---
title: Wöchentlichen Zeiteintrag anpassen
description: Dieses Thema enthält Informationen darüber, wie Sie benutzerdefinierte Geschäftsregeln implementieren, die die Verfahrensweise einer Organisation unterstützen.
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a34244884bc81da74ae3bf550bde6f982d04abd3
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5149632"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="e8bac-103">Wöchentlichen Zeiteintrag anpassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="e8bac-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation Version 3.3 hat Microsoft ein modernes Raster eingeführt, mit dem Projektressourcen schnell mit einem Mal die Zeit für bis zu eine Woche eingeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-105">Im neuen Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag können Summen für Einträge nach Datum, Zeile oder Woche angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-106">Ressourcen können Kopien von Zeiteinträgen innerhalb der Woche und auch Massenkopien von vorherigen Wochen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-107">Systemanpasser können die Ansicht anpassen, indem sie Felder und Suchen für die anderen Entitäten hinzufügen und benutzerdefinierte Geschäftsregeln implementieren, um die Verfahrensweise ihrer Organisation zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-108">Der Zeiteintrag und das neue wöchentliche Zeitraster können über die Siteübersicht aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-109">Der nicht erweiterbare benutzerdefinierte Zeiteintrag, der in früheren PSA-Versionen vorhanden war, wurde durch das erweiterbare Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag ersetzt. Außerdem wurde er durch eine alternative Funktion im schreibgeschützten Raster und im Kalender ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-110">Aufgrund dieser Änderung können Benutzer die Zeit in wöchentlichen Beträgen eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="e8bac-111">Seitenlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-112">Das neue Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag ist ein benutzerdefiniertes Steuerelement mit einer Symbolleiste und zwei Hauptbereichen, **Dimensionen** und **Dauer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-113">Die Symbolleiste enthält eine Schaltfläche, die nur für dieses benutzerdefinierte Steuerelement für das Zeiteintragsraster gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-114">Im Gegensatz dazu gelten die Schaltflächen im Aktionsbereich oben auf der Seite auf die drei Arten von Steuerelementen, die für den Zeiteintrag unterstützt werden: das Steuerelement für den wöchentlichen Zeiteintrag, das schreibgeschützte Steuerelement und das Steuerelement für den Kalender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="e8bac-115">Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-116">Der Abschnitt **Dimensionen** zeigt, wie Spaltenüberschriften, alle Dimensionen, für die eine Zeit eingegeben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-117">Die folgenden Dimensionen werden standardmäßig unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8bac-118">Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="e8bac-119">Projektaufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="e8bac-120">Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="e8bac-121">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="e8bac-122">Eintragsstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-123">Im Abschnitt **Dimensionen** ist keine Inlinebearbeitung zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-124">Dieser Abschnitt wird durch eine Ansicht unterstützt, in der benutzerdefinierte Felder dem Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag hinzugefügt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-125">Informationen dazu, wie benutzerdefinierte Felder hinzugefügt werden können, finden Sie im Abschnitt "Erweiterbarkeit" weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="e8bac-126">Dauer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-127">Im Abschnitt „Dauer” werden die Wochentage als Spaltenüberschriften angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-128">In diesem Abschnitt ist die Inlinebearbeitung zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-129">Nachdem eine Zeiteintragungszeile erstellt wurde, die über entsprechende Dimensionen verfügt, können Benutzer schnell inline die Zeit eingeben, die sie für die jeweiligen Dimensionen gebraucht haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="e8bac-130">Erstellen eines neuen Zeiteintrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-131">Um einen neuen Zeiteintrag im Raster für den Zeiteintrag zu erstellen, wählen Sie **Neu** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-132">Das Dialogfeld **Schnellerfassung für Zeiteintrag** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-133">In diesem Dialogfeld können Benutzer das Zeiteintragungsdatum auswählen und dann Daten für die Dimensionen **Projekt**, **Projektaufgabe**, **Rolle** und **Dauer** in Minuten, Stunden oder Tagen angeben, indem sie **h**, **m** oder **d** zusammen mit der Zahl eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-134">Benutzer können auch eine Beschreibung und Kommentare eingeben, die extern für den Zeiteintrag freigegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-135">Wenn Benutzer ihre Änderungen speichern, erscheinen die Werte, die sie für die Dimensionen eingegeben haben, im Abschnitt **Dimensionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-136">Informationen zur Dauer, die sie im Feld **Dauer** eingegeben haben, werden im Datum angezeigt, für das der Zeiteintrag erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-137">Suchfelder werden von Systemansichten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-138">Wenn ein Benutzer beispielsweise ein Projekt eingibt, wird das Feld **Projektaufgabe** standardmäßig auf die Ansicht **Kopieren** eingestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-139">Wenn Sie Zeiteinträge für Aufgaben erstellen möchten, die keinem Benutzer zugewiesen sind, wählen Sie im Dialogfeld für die Suche die Option **Ansicht ändern** und dann die Ansicht **Alle aktiven Projektaufgaben** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="e8bac-140">Bearbeiten eines Zeiteintrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-141">Informationen aus einigen Feldern auf der Seite für den Zeiteintrag, wie **Beschreibung** und **Externe Kommentare**, werden nicht im Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-142">Stattdessen erscheint eine kleine dreieckige Anzeige in den Zellen für die Dauer, die über zusätzliche Details verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-143">Wählen Sie die Zelle und dann **Details bearbeiten** aus, um die Daten im Bereich **Schnellbearbeitung** anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-144">Wenn Sie die Details für einen bestimmten Zeiteintrag bearbeiten oder aktualisieren möchten, der nicht zum Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag gehört, müssen Benutzer den Bereich **Schnellbearbeitung** öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="e8bac-145">Kopieren einer Zeiteintragszeile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-146">Nachdem die erste Zeiteintragszeile erstellt wurde, können Benutzer **Zeile kopieren** auswählen, um die gesamte Zeile in eine neue Zeile zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-147">Wenn eine Zeile auf diese Weise kopiert wird, werden Dimensionen und Dauern ebenfalls kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-148">Benutzer können auch **Zeile bearbeiten** auswählen, um Dimensionswerte und Dauern inline im Abschnitt **Dauer** zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="e8bac-149">Öffnen eines Zeiteintrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-150">Um eine optimale und schnelle Eintragung in den auffälligsten Feldern zu unterstützen, zeigt das Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag eine Teilmenge der ausgewählten Dimensionen und Dauern an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-151">Um sich alle Details eines einzelnen Zeiteintrags anzusehen, wählen Sie unter **Eintrag bearbeiten** die Option **Öffnen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="e8bac-152">Übermitteln eines Zeiteintrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-153">Benutzer können einen einzelnen Zeiteintrag oder eine Gruppe von Zeiteinträgen übermitteln, indem sie einen Zellenblock oder eine gesamte Zeiteintragszeile auswählen, und anschließend **Übermitteln** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-154">Übermittelte Zeiteinträge werden auf der Seite **Genehmigung** als Einträge angezeigt, für die eine Genehmigung durch die genehmigende Person aussteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-155">Nachdem Zeiteinträge übermittelt wurden, können sie nicht mehr bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="e8bac-156">Zurückrufen eines Zeiteintrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-157">Sie können eingereichte Zeiteinträge zurückrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-158">Sie können einen einzelnen Zeiteintrag, einen Block von Zeiteinträgen oder eine gesamte Zeile von Zeiteinträgen zurückrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-159">Zurückgerufene Zeiteinträge können von Ressourcen bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="e8bac-160">Zeiteintragsstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-161">Neuen Zeiteinträgen wird automatisch der Status **Entwurf** zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-162">Wenn ein Zeiteintrag übermittelt wurde, wird der Status auf **Übermittelt** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-163">Wenn ein übermittelter Zeiteintrag genehmigt wurde, wird der Status auf **Genehmigt** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-164">Wenn ein Zeiteintrag abgelehnt wurde, wird der Status auf **Zurückgegeben** aktualisiert, und der Eintrag kann korrigiert und erneut übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-165">Nur Zeiteinträge mit dem Status **Entwurf** können gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="e8bac-166">Anzeigen von Kommentaren zur Ablehnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-167">Wenn ein Zeiteintrag von einer genehmigenden Person abgelehnt wurde, kann diese Person Kommentare zur Ablehnung angeben, um der Ressource den Grund für die Ablehnung zu erklären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-168">Um sich die Kommentare für die Ablehnung zu einem Zeiteintrag anzusehen, wählen Sie **Eintrag öffnen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-169">Die Kommentare zur Ablehnung werden in einer Zeitskala angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-170">In der Zeitskala kann die Ressource auf die Kommentare zur Ablehnung antworten, bevor sie den Eintrag erneut übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="e8bac-171">Kopieren einer Woche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-172">Nachdem einige Zeiteinträge erstellt wurden, können Benutzer **Woche kopieren** auswählen, um eine Massenerstellung zusätzlicher Zeiteinträge vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-173">Das Dialogfeld **Kopieren** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-174">Verwenden Sie im Abschnitt **Zeitraum von** die Felder **Startdatum** und **Enddatum**, um den Datumsbereich festzulegen, von dem Zeiteinträge kopiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-175">Geben Sie im Abschnitt **Zeitraum bis** im Feld **Startdatum** das Datum ein, für das Zeiteinträge erstellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-176">Wählen Sie dann **Kopieren** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-177">Für das festgelegte Datum im Zeitraum „bis” wird eine Kopie der Zeiteinträge für den entsprechenden Wochentag im Zeitraum „von” erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-178">Beispielsweise wird der Zeiteintrag für Montag von letzter Woche in Montag dieser Woche kopiert, der als Zeitraum „bis” angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="e8bac-179">Importieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-180">Derselbe grundlegende Vorgang wird verwendet, um Elemente aus Buchungen, Arbeitsaufträgen und Austausch zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-181">Benutzer können den Datumsbereich angeben, aus dem Buchungen importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-182">Sie müssen Buchungen dann explizit auswählen, die in Entwurf-Zeiteintragungen kopiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-183">In der vorherigen Version erschienen vorgeschlagene Zeiteinträge im Raster und im Kalender und gingen verloren, wenn die Sitzung aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e8bac-184">-Erweiterbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="e8bac-185">Hinzufügen benutzerdefinierter Felder, die Suchen für andere Entitäten aufweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-186">Es gibt drei Hauptschritte zum Hinzufügen eines benutzerdefinierten Felds zum Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e8bac-187">Fügen Sie das benutzerdefinierte Feld dem Schnellerfassungs-Dialogfeld hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e8bac-188">Konfigurieren Sie das Raster, um das benutzerdefinierte Feld anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e8bac-189">Fügen Sie das benutzerdefinierte Feld entweder dem Aufgabenfluss „Zeile bearbeiten” oder dem Aufgabenfluss „Zelle bearbeiten” hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-190">Sie müssen auch sicherstellen, dass das neue Feld über die erforderlichen Prüfungen im Aufgabenfluss „Zeile bearbeiten” oder „Zelle bearbeiten” verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-191">Im Rahmen dieses Schritts müssen Sie das Feld basierend auf dem Status des Zeiteintrags sperren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="e8bac-192">Hinzufügen des benutzerdefinierten Felds zum Schnellerfassungs-Dialogfeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-193">Sie müssen das benutzerdefinierte Feld dem Dialogfeld „Schnellerfassung für Zeiteintrag” hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-194">damit Benutzer einen Wert für ihn eingeben können, wenn sie Zeiteinträge über die Schaltfläche **Neu** hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="e8bac-195">Konfigurieren des Rasters, um das benutzerdefinierte Feld anzuzeigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-196">Es gibt zwei Möglichkeiten zum Hinzufügen eines benutzerdefinierten Felds zum Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-197">Die ersten Option besteht darin, die Ansicht **Meine wöchentlichen Zeiteinträge** anzupassen und ihr das benutzerdefinierte Feld hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-198">Sie können die Position und Größe des benutzerdefinierten Felds im Raster auswählen, indem Sie diese Eigenschaften in der Ansicht bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-199">Die zweite Option besteht darin, eine neue benutzerdefinierte Zeiteintragsansicht zu erstellen und diese als Standardansicht festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-200">Diese Ansicht sollte die Felder **Beschreibung** und **Externe Kommentare** enthalten, zusätzlich zu den Spalten, die Sie im Raster haben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-201">Sie können die Position, Größe und standardmäßige Sortierreihenfolge des Rasters auswählen, indem Sie diese Eigenschaften in der Ansicht bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-202">Anschließend konfigurieren Sie das benutzerdefinierte Steuerelement für diese Ansicht, damit es zu einem Steuerelement **Zeiteintragsraster** wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-203">Fügen Sie dieses Steuerelement der Ansicht hinzu, und wählen Sie es für Internet, Smartphone und Tablet aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-204">Konfigurieren Sie dann die Parameter für das Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-205">Legen Sie das Feld **Startdatum** auf **msdyn_date**, das Feld **Dauer** auf **msdyn_duration** und das Feld **Status** auf **msdyn_entrystatus** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-206">Für die standardmäßige Ansicht wird das Feld **Schreibgeschützte Statusliste** auf **192350002,192350003,192350004**, das Feld **Aufgabenflow zur Zeilenbearbeitung** auf **msdyn_timeentryrowedit** und das Feld **Aufgabenflow zur Zellenbearbeitung** auf **msdyn_timeentryedit** festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-207">Sie können diese Felder anpassen, um den schreibgeschützten Status hinzuzufügen oder zu entfernen, oder eine andere aufgabenbasierte Umgebung (task-based experience, TBX) für die Zeilen- oder Zellenbearbeitung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-208">Diese Felder sollten an einen statischen Wert gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="e8bac-209">Hinzufügen des benutzerdefinierten Felds zum entsprechenden Bearbeitungs-Aufgabenfluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-210">Die TBX-Seiten, die zum Bearbeiten verwendet werden, sind unter **Prozesse** zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-211">Die Standardseiten sind **Project Service – Bearbeiten der Zeile mit Zeiteintrag** und **Project Service – Bearbeiten von Zeiteinträgen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-212">Sie können entweder diese Standardseiten bearbeiten oder neue benutzerdefinierte TBX-Seiten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="e8bac-213">Durch beide Optionen werden einige der standardmäßigen Filterungen bei den Entitäten **Projekt** und **Projektaufgabe** entfernt, sodass alle Suchansichten für die Entitäten sichtbar werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-214">Standardmäßig sind nur die relevanten Suchansichten sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-215">Sie müssen den entsprechenden Aufgabenfluss für das benutzerdefinierte Feld festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-216">Wenn Sie das Feld dem Raster hinzugefügt haben, sollte es höchstwahrscheinlich in den Aufgabenfluss „Zeile bearbeiten” verschoben werden, der für Felder verwendet wird, die auf die gesamte Zeile mit Zeiteinträgen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-217">Wenn das benutzerdefinierte Feld jeden Tag einen eindeutigen Wert hat, wie ein benutzerdefiniertes Feld für **Endzeit**, sollte es in den Aufgabenfluss „Zelle bearbeiten” verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-218">Um einem Aufgabenfluss ein benutzerdefiniertes Feld hinzuzufügen, ziehen Sie ein Element **Feld** an die geeignete Position auf der Seite, und legen Sie dann die Eigenschaften fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-219">Legen Sie die Eigenschaft **Quelle** auf **Zeiteintrag** und dann die Eigenschaft **Datenfeld** für das benutzerdefinierte Feld fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-220">Die Eigenschaft **Feld** gibt den Anzeigenamen auf der TBX-Seite an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-221">Wählen Sie **Anwenden** aus, um die Änderungen an dem Feld zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-222">Wählen Sie dann **Aktualisieren** aus, um die Änderungen an der Seite zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bac-223">Um stattdessen eine neue benutzerdefinierte TBX-Seite zu verwenden, erstellen Sie einen neuen Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-224">Legen Sie die Kategorie auf **Geschäftsprozessflow**, die Entität auf **Zeiteintrag** und den Geschäftsprozesstyp auf **Prozess als Aufgabenflow ausführen** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-225">Unter **Eigenschaften** sollte die Eigenschaft **Seitenname** auf den Anzeigenamen für die Seite festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-226">Fügen Sie der TBX-Seite alle relevanten Felder hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-227">Speichern und aktivieren Sie den Prozess, und aktualisieren Sie dann die Eigenschaft für das benutzerdefinierte Steuerelement für den relevanten Aufgabenfluss auf den Wert **Name** im Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="e8bac-228">Hinzufügen neuer Optionssatzwerte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-229">Um Optionssatzwerte einem standardmäßigen Feld hinzuzufügen, öffnen Sie die Bearbeitungsseite des Felds und wählen Sie dann unter **Typ** die Option **Bearbeiten** neben dem Optionssatz aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-230">Fügen Sie dann eine neue Option hinzu, die eine benutzerdefinierte Beschriftung und Farbe hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-231">Wenn Sie einen neuen Zeiteintragsstatus hinzufügen möchten, wird das standardmäßige Feld **Eintragsstatus** und nicht **Status** genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="e8bac-232">Festlegen eines neuen Zeiteintragsstatus als „schreibgeschützt”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-233">Wenn Sie einen neuen Zeiteintragsstatus als „schreibgeschützt” festlegen möchten, fügen Sie den neuen Zeiteintragswert (die Zahl, nicht die Beschriftung) der Eigenschaft **Schreibgeschützte Statusliste** hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-234">Der bearbeitbare Teil des Zeiteintragsrasters wird für Zeilen mit dem Status „Neu” gesperrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-235">Fügen Sie dann Geschäftsregeln hinzu, um alle Felder auf den TBX-Seiten **Bearbeiten der Zeile mit Zeiteintrag** und **Bearbeiten von Zeiteinträgen** zu sperren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-236">Sie können auf die Geschäftsregeln für diese Seiten zugreifen, indem Sie den Editor für den Geschäftsprozessfluss für die Seite öffnen und dann **Geschäftsregeln** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-237">Sie können den neuen Status der Bedingung in vorhandenen Geschäftsregeln hinzufügen, oder Sie können eine neue Geschäftsregel für den neuen Status hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="e8bac-238">Hinzufügen benutzerdefinierter Prüfungsregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-239">Es gibt zwei Arten von Prüfungsregeln, die Sie für das Raster für den wöchentlichen Zeiteintrag hinzufügen können: •   Clientseitige Geschäftsregeln, die in Schnellerfassungs-Dialogfeldern und auf TBX-Seiten verwendet werden können •   Serverseitige Plug-In-Prüfungen, die auf alle Zeiteintragsaktualisierungen angewendet werden können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="e8bac-240">Geschäftsregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-241">Mithilfe von Geschäftsregeln können Sie Felder sperren und entsperren, Standardwerte in Felder eingeben und Prüfungen festlegen, die Informationen nur aus dem aktuellen Zeiteintrags-Datensatz erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-242">Sie können auf die Geschäftsregeln für eine TBX-Seite zugreifen, indem Sie den Editor für den Geschäftsprozessfluss für die Seite öffnen und dann **Geschäftsregeln** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-243">Sie können dann die vorhandenen Geschäftsregeln bearbeiten oder eine neue Geschäftsregel hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-244">Wenn Sie die Prüfungen noch weiter anpassen möchten, können Sie JavaScript mithilfe einer Geschäftsregel ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="e8bac-245">Plug-In-Prüfungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="e8bac-246">Sie sollten Plug-In-Prüfungen für alle Prüfungen, bei denen mehr Kontext erforderlich ist, als in einem einzelnen Zeiteintrags-Datensatz vorhanden ist, oder für alle Prüfungen verwenden, die Sie für Inline-Aktualisierungen im Raster ausführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-247">Um die Prüfung abzuschließen, erstellen Sie ein benutzerdefiniertes Plug-In in der Entität **Zeiteintrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="e8bac-248">Derzeit verhindert ein bekannter Issue auf den TBX-Seiten, dass Benutzer Informationen korrigieren und „Fertig” auswählen können, wenn eine Aktualisierung eine Plug-In-Prüfung nicht besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="e8bac-249">Als Problemumgehung können Sie Geschäftsregelprüfungen einrichten, um diese Situation so gut wie möglich zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bac-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>
