---
title: Korrigieren der Buchhaltung auf Projektrechnungsvorschlägen
description: Dieses Thema erklärt, wie Sie buchhalterische Informationen auf einem Entwurf eines Rechnungsvorschlags korrigieren können.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251213"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="e34bb-103">Korrigieren der Buchhaltung auf Projektrechnungsvorschlägen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="e34bb-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e34bb-105">*Vorgänge* für Projektrechnungen werden vom Projekt Manager auf einer Proforma-Rechnung gepflegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-106">Zu diesen Details gehören die Entscheidung über die zu berechnenden Stunden, Spesen, Materialien oder Meilensteine, die Sätze und die Anwendung von Vorauszahlungsbeträgen und Vorschussbeträgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-107">Nachdem Sie die ursprüngliche Proforma-Rechnung bestätigt haben, können Sie die operativen Details anpassen, indem Sie eine [korrekte Proforma-Rechnung](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md) erstellen und bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e34bb-108">*Buchhaltungsdetails* für Projektrechnungen werden in einem kundenorientierten Rechnungsbeleg gepflegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-109">Diese Details beinhalten die Mehrwertsteuer-Berechnung und die finanziellen Dimensionen, die auf die Rechnung angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-110">In diesem Thema wird beschrieben, wie diese Buchhaltungsdetails in einem Entwurf eines Projektrechnungsvorschlags angepasst werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="e34bb-111">Anpassen der Mehrwertsteuer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="e34bb-112">Die voreingestellten Mehrwertsteuergruppen für die Fakturierung und die Mehrwertsteuergruppen für die Elemente können direkt im Beleg der Rechnungsvorschlag angepasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-113">Um diese Gruppen anzupassen, wählen Sie **Bearbeiten** und geben dann in jeder Zeile des Projektrechnungsvorschlags einen neuen Wert in das Feld **Umsatzsteuerklasse** oder **Element-Umsatzsteuerklasse** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="e34bb-114">Finanzielle Dimensionen anpassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="e34bb-115">Finanzielle Dimensionen können nicht direkt in einer Zeile des Projektrechnungsvorschlags bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-116">Gehen Sie stattdessen wie folgt vor, um finanzielle Dimensionen in einem Projektrechnungsvorschlag anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e34bb-117">Wählen Sie auf dem Projektrechnungsvorschlag die Option **Alle löschen**, um die Zeilen des Projektrechnungsvorschlags zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="e34bb-118">Die Schaltfläche **Alles löschen** ist nur verfügbar, nachdem der Systemadministrator die Funktion **Rechnungsvorschlagszeilen löschen bei Verwendung von Project Operations für ressourcenbasierte/ nicht vorrätige Szenarien** im Arbeitsbereich **Funktionsverwaltung** aktiviert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="e34bb-119">Passen Sie die finanziellen Dimensionen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e34bb-120">**Transaktionen auf Rechnung (Abrechnungs-Meilensteine):** Gehen Sie zu **Alle Projekte** \> **Verwalten** \> **Transaktionen auf Rechnung** und wählen Sie den Meilenstein aus, der angepasst werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-121">Aktualisieren Sie dann auf der Registerkarte **Finanzielle Dimensionen** die Werte wie gewünscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e34bb-122">**Zeit-, Aufwands- und Materialtransaktionen:** Wählen Sie auf der Seite **gebuchte Projekttransaktionen** die Option **Buchhaltung anpassen**, um die finanziellen Dimensionen zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="e34bb-123">Nachdem Sie die Werte der finanziellen Dimensionen angepasst haben, gehen Sie zu **Projektmanagement und -buchhaltung** \> **Periodisch** \> **Project Operations Integration** und wählen Sie **Import aus Stagingtabelle**, um den periodischen Vorgang auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-124">Dieser Prozess verwendet die aktualisierten Werte der finanziellen Dimensionen, um die Zeilen des Projektrechnungsvorschlags neu zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="e34bb-125">Die aktualisierten Werte werden dann im untergeordneten Sachkonto und im Hauptbuch des Projekts verwendet, wenn die Projektrechnung gebucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34bb-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
