---
title: Projektrechnungsvorschläge verwalten
description: Dieses Thema bietet Details zur Verarbeitung von kundenspezifischen Rechnungen für Project Operations für ressourcen /nicht vorrätige Szenarien.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001470"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="c9dff-103">Projektrechnungsvorschläge verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-105">Projektrechnungsvorschläge können von Ihrer Rechnungsabteilung bearbeitet werden, wenn die folgenden zwei Bedingungen erfüllt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="c9dff-106">Der Projektmanager bestätigt die Proforma-Rechnung in Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c9dff-107">Alle in der Proforma-Rechnung enthaltenen nicht in Rechnung gestellten Zeit- und Materialverkaufstransaktionen werden mithilfe dem Dynamics 365 Journal **Integration von Project Operations** gebucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-108">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um einen Projektrechnungsvorschlag in Dynamics 365 Finance abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9dff-109">Überprüfen Sie die Rechnungsinformationen für Zeit- und Materialtransaktionen und buchen Sie das Journal **Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9dff-110">Überprüfen Sie die Rechnungsinformationen für Meilensteine für die Festpreisabrechnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9dff-111">Rechnungsvorschläge formatieren und überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9dff-112">Projektrechnungen buchen und drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="c9dff-113">Verwalten Sie Rechnungsinformationen im Journal Project Operations Integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-114">Projekt-Istwerte, die in Dataverse erstellt wurden, werden vom Projektbuchhalter geprüft und in Finance gebucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-115">Weitere Informationen zur Arbeit mit dem Integrationsjournal finden Sie unter [Integrationsjournal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-116">Istwerte und nicht abgerechnete Umsatzzahlen werden dem Integrationsjournal als separate Zeilen hinzugefügt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="c9dff-117">Der Stückkostenpreis und der Kostenbetrag auf dem tatsächlichen Standardwert aus der Projektkosten-Transaktion in Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c9dff-118">Der Verkaufspreis und der Verkaufsbetrag für die nicht in Rechnung gestellte Verkaufstransaktion werden standardmäßig aus der tatsächlichen nicht in Rechnung gestellten Verkaufstransaktion des Projekts in Dataverse übernommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="c9dff-119">Abrechnung der Umsatzsteuer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-120">Die Umsatzsteuerberechnung für die Abrechnung erfolgt durch die Feldkombination **Abrechnung Umsatzsteuergruppe** und **Abrechnungsposten Umsatzsteuergruppe** auf einem nicht abgerechneten Verkaufsrekord auf der Journalzeile **Project Operations Integration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-121">Das System verwendet diese Feldwerte standardmäßig basierend auf den Einstellungen auf der Registerkarte **Finanzen** auf der Seite **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9dff-122">**Umsatzsteuergruppenmethode** bestimmt die Standardlogik der Abrechnungsumsatzsteuergruppe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="c9dff-123">**Projekt**: Standardmäßig wird immer die Abrechnungsumsatzsteuergruppe aus dem Projekt verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-124">Sie können die Standardabrechnungsumsatzsteuergruppe für ein Projekt überprüfen oder ändern, indem Sie **Standardabrechnung anzeigen** auf der Seite **Alle Projekte** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c9dff-125">**Projektvertrag**: Standardmäßig wird immer die Abrechnungsumsatzsteuergruppe aus dem Vertrag verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-126">Sie können die Standardabrechnungsumsatzsteuergruppe für einen Projektvertrag überprüfen oder ändern, indem Sie **Standardabrechnung anzeigen** auf der Seite **Projekteverträge** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c9dff-127">**Kunde**: Standardmäßig wird immer die Abrechnungsumsatzsteuergruppe vom Kunden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c9dff-128">**Suche**: Sucht in allen oben genannten Objekten und wählt den ersten verfügbaren Wert aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-129">Die Suche beginnt mit der Entität **Projekt**, gefolgt von der Entiät **Projektvertrag** und schließlich die Entität **Kunde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9dff-130">**Umsatzsteuergruppenmethode für Rechnungspositionen** bestimmt die Standardlogik der Abrechnungsumsatzsteuergruppe für Rechnungspositionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="c9dff-131">Für Zeit-, Kosten- und Gebührentransaktionsarten wird die Umsatzsteuergruppe für Rechnungspositionen immer standardmäßig von der Entität **Projektkategorie** abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c9dff-132">Für Materialtransaktionsarten wird die Umsatzsteuergruppe der Rechnungsposition basierend auf dem Standardwert der Einstellung **Artikelumsatzsteuer-Gruppenmethode** in **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter** verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-133">Die Artikelnummer ist standardmäßig die Artikelumsatzsteuergruppe aus der Entität **Freigegebenes Produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-134">Die Kategorie ist standardmäßig die Artikelumsatzsteuergruppe aus der Entität **Projektkategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c9dff-135">Finanzielle Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-136">Die finanziellen Dimensionen für nicht in Rechnung gestellte Verkaufsunterlagen im Journal **Integration von Project Operations** stammt standardmäßig aus der Entität **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-137">Finanzielle Dimensionen können durch Auswahl von **Beträge verteilen** überprüft und angepasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-138">Wenn Sie die finanziellen Dimensionen des nicht in Rechnung gestellten Verkaufsdatensatzes ändern müssen, nachdem das Integrationsjournal gebucht wurde, aber bevor die Proforma-Rechnung bestätigt wurde, gehen Sie zu **Alle Projekte** > **Verwalten** > **Gebuchte Transaktionen** und wählen Sie die Transaktion aus und wählen Sie dann **Prozess** > **Buchhaltung anpassen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="c9dff-139">Wechselkurse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-140">Nicht in Rechnung gestellte Transaktionswährung in Dataverse wird als Transaktionswährung in Finance verwendet und zu den in Finance definierten Wechselkursen in die Buchhaltungswährung des Unternehmens umgerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="c9dff-141">Verwalten Sie die finanziellen Eigenschaften von Abrechnungsmeilensteinen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="c9dff-142">Projektvertragszeilen nach der Festpreisabrechnungsmethode werden über [Festpreismeilensteine](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line) in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-143">Der Projektbuchhalter kann die Abrechnungsmeilensteine im Finanzbereich unter **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Alle Projekte** > **Verwalten** > **Transaktionen auf Rechnung** überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="c9dff-144">Abrechnung der Umsatzsteuer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-145">Die Werte **Umsatzsteuergruppe** und **Artikel Umsatzsteuergruppe** stammen standardmäßig aus den Einstellungen, wenn ein neuer Abrechnungsmeilenstein in Dataverse erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-146">Das System verwendet die Werte für diese Felder standardmäßig basierend auf den Einstellungen auf der Registerkarte **Finanzen** auf der Seite **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9dff-147">**Umsatzsteuergruppenmethode** bestimmt die Standardlogik der **Abrechnungsumsatzsteuergruppe**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9dff-148">**Projekt**: Standardmäßig wird immer die Abrechnungsumsatzsteuergruppe aus dem Projekt verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-149">Sie können die Standardabrechnungsumsatzsteuergruppe für ein Projekt überprüfen oder ändern, indem Sie **Standardabrechnung anzeigen** auf der Seite **Alle Projekte** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9dff-150">**Projektvertrag**: Wird standardmäßig immer die Abrechnungsumsatzsteuergruppe aus dem Vertrag verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-151">Sie können die Standardabrechnungsumsatzsteuergruppe für einen Projektvertrag überprüfen oder ändern, indem Sie **Standardabrechnung anzeigen** auf der Seite **Projekteverträge** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9dff-152">**Kunde**: Wird standardmäßig immer die Abrechnungsumsatzsteuergruppe vom Kunden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9dff-153">**Suche**: Wird in allen oben genannten Entitäten in dieser Liste suchen und wählt den ersten verfügbaren Wert aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-154">Die Suche beginnt mit der Entität **Projekt**, gefolgt von der Entiät **Projektvertrag** und dann von der Entität **Kunde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9dff-155">**Festpreis Meilenstein Artikel Umsatzsteuergruppe** wird als Standardwert im Feld **Artikel Umsatzsteuergruppe** für den Abrechnungsmeilenstein verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-156">Der Buchhalter kann diesen Wert auf der Seite **Transaktionen auf Rechnung** überprüfen und ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-157">Das System verwendet den Wert aus der On-Account-Transaktion beim Erstellen einer Projektrechnungsvorschlagszeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c9dff-158">Finanzielle Dimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-159">Die finanziellen Standarddimensionen für den Meilenstein der Festpreisabrechnung werden in den Projektvertragszeilen festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-160">Gehen Sie zu **Projektverträge** > **Standardabrechnung anzeigen** und wählen Sie auf der Registerkarte **Vertragszeilen** dann **Preisvertragszeilen** aus. Legen Sie dann die finanziellen Dimensionswerte fest, die Sie als Standard verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-161">Der Projektbuchhalter kann die Umsatzsteuer- und Finanzdimensionsinformationen zu Rechnungsmeilensteinen bearbeiten, bis der Projektrechnungsvorschlag erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="c9dff-162">Projektrechnungsvorschläge erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-163">Projektrechnungsvorschläge können im Modul **Projektmanagement und Buchhaltung** eingesehen werden, indem Sie zu **Projektrechnungen** > **Projektrechnungsvorschläge** gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-164">Die Kopfzeile des Projektrechnungsvorschlags wird in Finance erstellt, wenn die Proforma-Rechnung in Dataverse bestätigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-165">Zur einfacheren Abstimmung setzt das System die Projektrechnungsvorschlagsnummer in Finance auf die selbe Nummer wie die Proforma-Rechnungs-ID in Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-166">Da Proforma-Rechnungen nicht unbedingt in derselben Reihenfolge bestätigt werden, in der sie erstellt wurden, muss die Reihenfolge der Projektrechnungsvorschlagsnummern in Finance die Änderungen an niedrigeren und höheren Nummern berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-167">Konfigurieren Sie Nummernfolgen mit den folgenden Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9dff-168">Rufen Sie in Finance **Organisationsverwaltung** > **Nummernkreise** > **Nummernkreise** auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9dff-169">In dem Filter **Bereich** wählen Sie **Projekte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9dff-170">In dem Filter **Referenz** wählen Sie **Rechnungsvorschlag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9dff-171">Verwenden Sie die das Feld **Unternehmen** zum Filtern jeder juristischen Person mit aktivierter Project Operations Dataverse Integration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9dff-172">Öffnen Sie **Details zur Nummernfolge** und legen Sie auf der Registerkarte **Allgemein** fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9dff-173">**Benutzeränderungen zulassen: Auf eine niedrigere Zahl** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9dff-174">**Benutzeränderungen zulassen: Auf eine höhere Zahl** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-175">Projektrechnungsvorschlagszeilen werden vom System mithilfe des periodischen Prozesses hinzugefügt **Import aus Staging-Tabelle** (**Projektmanagement und Buchhaltung** > **Periodisch** > **Project Operations Integration** > **Import aus Staging-Tabelle**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-176">Dieser Prozess kann entweder manuell oder in regelmäßigen Abständen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-177">Das System fügt dem Rechnungsvorschlagsdokument erst dann Zeilen hinzu, wenn alle Zeilen zur Rechnungsstellung bereit sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-178">Zeit- und Materialtransaktionen können nur in Rechnung gestellt werden, wenn sie mithilfe der Erfassung **Project Operations Integration** gebucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="c9dff-179">Projektrechnungsvorschläge formatieren und drucken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-180">Der Projektbuchhalter kann einen Ausdruck der Projektrechnung mithilfe der Seite **Rechnungsvorschlag formatieren** anpassen und Verwaltungsfunktionen drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="c9dff-181">Projektrechnungsvorschläge formatieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-182">Die Seite **Rechnungsvorschläge formatieren** ermöglicht es, benutzerdefinierte Gruppierungstransaktionen in der Kundenprojektrechnung anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9dff-183">Auf der Seite **Projektrechnungsvorschlag** wählen Sie **Drucken** > **Rechnungsvorschlag formatieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9dff-184">Wählen Sie **Neu**, um eine neue Gruppierung für den Ausdruck der Projektrechnung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9dff-185">In dem Feld **Detail/Zusammenfassung** wählen Sie die Optionen für diese Gruppierung aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9dff-186">Wählen Sie **Detail**, um die Transaktionsdetails der Kundenrechnung auszudrucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9dff-187">Wählen Sie **Zusammenfassung**, um die Transaktionszusammenfassung der Kundenrechnung auszudrucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c9dff-188">Die Auswahl im Feld **Detail/Zusammenfassung** auf der Seite **Rechnungsvorschlag formatieren** überschreibt das in der Option ausgewählte Feld **Rechnungsformat** auf der Seite **Rechnungsvorschläge** zum Drucken einer detaillierten Rechnung oder einer zusammengefassten Rechnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9dff-189">Wählen Sie die Transaktionszeilen aus, die in diesem Abschnitt auf der Registerkarte **Verfügbare Transaktionen** enthalten sein soll und wählen Sie **Transaktionen einschließen**, um sie in die Registerkarte **Ausgewählte Transaktionen** zu verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9dff-190">Wählen Sie **Nach oben bewegen** und **nach unten bewegen**, um die Reihenfolge der Abschnitte zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9dff-191">Wählen Sie **Druckvorschau** zur Vorschau der formatierten Rechnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="c9dff-192">Druckverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-193">Die Druckverwaltung verwendet verschiedene Berichtsdateien, um bestimmte Ziele zu drucken und den Fußzeilentext für die Rechnung anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-194">Die Druckverwaltung kann auf Modulebene eingerichtet werden. Diese Einstellungen können jedoch für einen bestimmten Kunden-, Vertrags- oder Rechnungsvorschlag überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-195">Um auf diese Funktion zuzugreifen, klicken Sie auf die Seite **Projektrechnungsvorschlag** und wählen **Drucken** > **Druckverwaltung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-196">Das Einrichten der Druckverwaltung wird als Baumansicht angezeigt, in der auf jeder Knotenebene die verfügbaren Dokumente zum Anpassen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-197">Sie können benutzerdefinierte Ausdrucke auf Modul-, Kunden-, Vertrags- oder Rechnungsvorschlagsdokumentebene zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-198">Erweitern Sie zum Ändern des Originaldokumentausdrucks den gewünschten Knoten und wählen Sie **Originalartikel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-199">In dem Feld **Berichtsformat** wählen Sie das Berichtsformat aus, das zum Drucken verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-200">Sie können benutzerdefinierte Berichtsformate verwenden, indem Sie [das Gechäftsdokumenten-Framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="c9dff-201">Projektrechnungsvorschläge buchen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-202">Nachdem die Rechnung überprüft und bearbeitet wurde und die Rechnungsvorschlagszeilen zufriedenstellend sind, überprüfen Sie die Rechnungssummen und die Umsatzsteuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-203">In der Gruppe **Einzelheiten** wählen Sie **Summen** und dann **Buchen**, um die Rechnung zu buchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-204">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen, um die Rechnung vor dem **Buchen** anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-205">**Pro forma** wird auf die Rechnung gedruckt, um anzuzeigen, dass es sich um eine Musterrechnung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-206">Um die Rechnung zu drucken, wählen Sie das Kontrollkästchen **Rechnung drucken** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-207">Zusätzlich zur Seite **Rechnungsvorschlag** können Rechnungsvorschläge auch durch Ausführen des periodischen Auftrags **Rechnungsvorschläge buchen** gebucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-208">Um diesen Auftrag zu finden, gehen Sie zu **Projektverwaltung und Buchhaltung** > **Periodisch** > **Projektrechnungen** > **Rechnungsvorschläge buchen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="c9dff-209">Diese Seite zeigt alle Rechnungsvorschläge, die zur Buchung bereit sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-210">Sie können die Buchung von Rechnungsvorschlägen durch Auswahl von **Batch** planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="c9dff-211">Stellen Sie die **Batchverarbeitungsparameter** auf **Ja** und legen Sie die Batchverarbeitung auf **Serie** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9dff-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
