---
title: Proforma-Projektrechnungen
description: Dieses Thema enthält Informationen zu Proforma-Projektrechnungen in Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867175"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="bc34b-103">Proforma-Projektrechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-104">_**Gilt für:** Lite-Bereitstellung – Abschluss zur Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-105">Proforma-Projektrechnungen sind hilfreich, da sie Projekt-Managern eine zweite Genehmigungsstufe bietet, bevor sie Rechnungen für Kunden erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-106">Die erste Genehmigungsstufe ist abgeschlossen, wenn die von den Projektteammitgliedern eingereichten Zeit-, Ausgaben- und Materialeinträge genehmigt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment ist nicht dafür ausgelegt, kundenorientierte Rechnungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-108">Die folgende Liste zeigt, warum Rechnungen nicht generiert werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="bc34b-109">Es sind keine Steuerinformationen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc34b-110">Andere Währungen können nicht in die Rechnungswährung umgerechnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc34b-111">Rechnungen zum Drucken können nicht korrekt formatiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-112">Stattdessen können Sie ein Finanz- oder Buchhaltungssystem verwenden, um Kundenrechnungen zu erstellen, die die Informationen aus generierten Rechnungsvorschlägen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="bc34b-113">Erstellen von Projektrechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-114">Projektrechnungen können einzeln oder mithilfe von Massendatensätzen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-115">Sie können manuell erstellt oder so konfiguriert werden, dass sie in automatisierten Abläufen generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="bc34b-116">Manuelles Erstellen von Projektrechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="bc34b-117">Auf der Listenseite **Projektverträge** können Sie Projektrechnungen für jeden Projektvertrag separat erstellen, Sie können jedoch auch Rechnungen für mehrere Projektverträge in einem Massenvorgang erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="bc34b-118">Um eine Rechnung für einen bestimmten Projektvertrag zu erstellen, öffnen Sie auf der Listenseite **Projektverträge** einen Projektvertrag, und wählen Sie dann **Projektrechnungen erstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="bc34b-119">Es wird eine Rechnung für alle Transaktionen des ausgewählten Projektvertrags generiert, die den Status **Bereit für die Rechnungsstellung** aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-120">Diese Transaktionen umfassen Zeit, Kosten, Materialien, Meilensteine, produktbasierte Vertragslinien und andere nicht in Rechnung gestellte Verkaufsjournalzeilen, die möglicherweise bestätigt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-121">Rechnungen in einem Massenvorgang erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bc34b-122">Wählen Sie auf der Listenseite **Projektverträge** einen oder mehrere Projektverträge aus, für den bzw. die Sie eine Rechnung erstellen möchten, und wählen Sie dann **Projektrechnungen erstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bc34b-123">Eine Warnmeldung weist Sie darauf hin, dass es zu Verzögerungen kommen kann, bevor Rechnungen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-124">Der Prozess wird auch angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-125">Wählen Sie **OK** aus, um das Meldungsfeld zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="bc34b-126">Es wird eine Rechnung für alle Transaktionen einer Vertragszeile generiert, die den Status **Bereit für die Rechnungsstellung** aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-127">Diese Transaktionen umfassen Zeit, Kosten, Materialien, Meilensteine, produktbasierte Vertragslinien und andere nicht in Rechnung gestellte Verkaufsjournalzeilen, die möglicherweise bestätigt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="bc34b-128">Zeigen Sie die generierten Rechnungen an, indem Sie zu **Vertrieb** \> **Fakturierung** \> **Rechnungen** wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-129">Sie sehen eine Rechnung für jeden Projektvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="bc34b-130">Einrichten der automatischen Erstellung von Projektrechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="bc34b-131">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um einen automatisierten Rechnungslauf zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bc34b-132">Gehen Sie zu **Einstellungen** \> **Batch-Auftrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bc34b-133">Erstellen Sie einen Batchauftrag und nennen Sie ihn **Vorgang zum Erstellen von Rechnungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-134">Der Name des Batchauftrags muss den Wortlaut „Rechnungen erstellen” enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="bc34b-135">Wählen Sie im Feld **Auftragstyp** **Keiner** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-136">Standardmäßig sind die Optionen **Frequenz täglich** und **Ist aktiv** auf **Ja** festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="bc34b-137">Wählen Sie **Workflow ausführen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-138">Im Dialogfeld **Datensatz suchen** werden die folgenden Workflows angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="bc34b-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc34b-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc34b-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="bc34b-142">Wählen Sie **ProcessRunCaller** und dann **Hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="bc34b-143">Wählen Sie im nächsten Dialogfeld **OK** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-144">Einem **Sleep**-Workflow folgt ein **Process** -Workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="bc34b-145">In Schritt 5 können Sie auch **ProcessRunner** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-146">Wenn Sie dann **OK** auswählen, folgt auf einen **Process**-Workflow ein **Sleep**-Workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-147">Die Workflows **ProcessRunCaller** und **ProcessRunner** erstellen Rechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-148">**ProcessRunCaller** ruft **ProcessRunner** auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-149">**ProcessRunner** ist der Workflow, der die Rechnungen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-150">Dieser Workflow durchläuft alle Vertragszeilen, für die Rechnungen erstellt werden sollen, und erstellt die Rechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-151">Zur Bestimmung der Vertragszeilen, für die Rechnungen erstellt werden sollen, überprüft der Workflow die Rechnungsdurchlaufdaten für die Vertragszeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-152">Wenn Vertragszeilen, die zu einem Vertrag gehören, dasselbe Rechnungsdurchlaufdatum aufweisen, werden die Transaktionen zu einer Rechnung mit zwei Rechnungszeilen zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-153">Wenn keine Transaktionen zum Erstellen von Rechnungen vorhanden sind, werden keine Rechnungen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-154">Nachdem **ProcessRunner** ausgeführt wurde, ruft es **ProcessRunCaller** auf, gibt die Endzeit an und wird geschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-155">**ProcessRunCaller** startet dann einen Zeitgeber, der ab der angegebenen Endzeit 24 Stunden lang ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-156">Am Ende des Zeitgebers wird **ProcessRunCaller** geschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-157">Beim Stapelverarbeitungsjob zum Erstellen von Rechnungen handelt es sich um einen wiederkehrenden Job.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-158">Wenn diese Stapelverarbeitung mehrmals ausgeführt wird, werden mehrere Instanzen des Jobs erstellt und können Fehler verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-159">Um dieses Problem zu umgehen, sollten Sie die Stapelverarbeitung nur einmal starten und nur dann neu starten, wenn sie nicht mehr ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bc34b-160">Die Stapelabrechnung wird nur für Projektvertragszeilen ausgeführt, die durch Rechnungspläne konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-161">Für eine Vertragszeile mit einer Festpreis-Abrechnungsmethode müssen Meilensteine konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-162">Für eine Projektvertragsposition mit einer Zeit- und Materialabrechnungsmethode muss ein datumsbasierter Rechnungszeitplan erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-163">Gleiches gilt für eine projektbasierte Vertragszeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="bc34b-164">Bearbeiten eines Rechnungsentwurfs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-165">Wenn Sie einen Projektrechnungsentwurf erstellen, werden sämtliche nicht fakturierten Verkaufstransaktionen, die bei der Genehmigung der Zeit- und Ausgabeneinträge erstellt wurden, in die Rechnung aufgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-166">Sie können die folgenden Anpassungen vornehmen, solange sich die Rechnung noch im Entwurfsstadium befindet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="bc34b-167">Rechnungspositionsdetails löschen oder bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc34b-168">Menge und Fakturierungstyp bearbeiten und anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc34b-169">Zeit, Ausgaben, Material und Gebühren als Transaktionen direkt der Rechnung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-170">Sie können diese Funktion verwenden, wenn die Rechnungszeile einer Vertragszeile zugeordnet ist, die diese Transaktionsklassen zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-171">Wählen Sie **Bestätigen** aus, um eine Rechnung zu bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-172">Diese Aktion ist eine unidirektionale Aktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-173">Wenn Sie **Bestätigen** auswählen, wird die Rechnung schreibgeschützt und erstellt zudem für jede Rechnungszeile abgerechnete vertriebliche Ist-Werte aus jedem Rechnungspositionsdetail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-174">Wenn das Rechnungspositionsdetail auf einen nicht fakturierten vertrieblichen Ist-Wert verweist, wird der nicht fakturierte vertrieblichen Ist-Wert umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-175">Alle Rechnungszeilendetails, die aus einem Zeit-, Kosten- oder Materialverbrauchseintrag erstellt wurden, verweisen auf einen nicht in Rechnung gestellten tatsächlichen Umsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-176">Hauptbuch-Integrationssysteme können diese Umkehrung verwenden, um laufende Projektarbeiten (WIP) für Buchhaltungszwecke rückgängig zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="bc34b-177">Korrigieren einer bestätigten Rechnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-178">Bestätigte Rechnungen können bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-179">Wenn Sie eine bestätigte Rechnung korrigieren, wird ein neuer Korrekturrechnungsentwurf erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-180">Da davon ausgegangen wird, dass Sie alle Transaktionen und Mengen aus der ursprünglichen Rechnung umkehren möchten, enthält diese Korrekturrechnung alle Transaktionen aus der ursprünglichen Rechnung, wobei sämtliche Mengen mit null ausgewiesen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-181">Wenn Transaktionen vorliegen, die keine Korrektur benötigen, können aus dem Korrekturrechnungsentwurf entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-182">Wenn Sie nur eine Teilmenge umkehren oder zurückgeben möchten, können Sie das Feld **Menge** im Positionsdetail bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-183">Wenn Sie das Rechnungspositionsdetail öffnen, sehen Sie die ursprüngliche Rechnungsmenge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-184">Sie können die aktuelle Rechnungsmenge bearbeiten, indem Sie die ursprüngliche Rechnungsmenge erhöhen oder reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="bc34b-185">Wenn Sie eine Korrekturrechnung bestätigen, wird der ursprüngliche abgerechnete vertriebliche Ist-Wert umgekehrt und ein neuer abgerechneter vertrieblicher Ist-Wert erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-186">Wenn die Menge reduziert wurde, wird aufgrund der Differenz ein neuer, nicht abgerechneter vertrieblicher Ist-Wert erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-187">Wenn beispielsweise der ursprüngliche abgerechnete Wert acht Stunden war, und die korrigierte Rechnungszeile eine reduzierte Menge von sechs Stunden aufweist, wird die ursprüngliche abgerechnete Vertriebszeile storniert und zwei neue Ist-Werte werden erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="bc34b-188">Einen abgerechneten vertrieblichen Ist-Wert für sechs Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc34b-189">Einen nicht abgerechneten vertrieblichen Ist-Wert für die verbleibenden zwei Stunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="bc34b-190">Diese Transaktion kann – abhängig von den Verhandlungen mit dem Kunden – später abgerechnet oder als nicht fakturierbar markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc34b-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
