---
title: Projektabrechnungsrückstand verwalten
description: Dieses Thema enthält Informationen zu den verschiedenen Ansichten, die beim Verwalten des Abrechnungsstaus für Projekte verwendet werden können.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866995"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="440a4-103">Projektabrechnungsrückstand verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="440a4-104">_**Gilt für:** Lite-Bereitstellung – Abschluss zur Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-105">Dynamics 365 Project Operations verfügt über dedizierte Ansichten zur Verwaltung des Abrechnungsstaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-106">Um den Abrechnungsstau zu verwalten, wählen Sie die Links im Bereich **Vertrieb** unter **Abrechnung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="440a4-107">Die folgenden Ansichten stehen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="440a4-108">Vorschüsse und Vorauszahlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="440a4-109">Verfügbare Vorauszahlungen und Vorschüsse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="440a4-110">Festpreismeilensteine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="440a4-111">Rechnungsrückstandsprotokoll zu Produkten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="440a4-112">Rückstandsprotokoll über Zeit- und Materialberechnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="440a4-113">Vorschüsse und Vorauszahlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-114">Die Ansicht **Vorschüsse und Vorauszahlungen** listet alle Vorschüsse und Vorauszahlungen aller Projektverträge im System auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-115">Nachdem ein Vorbehalt oder Vorschuss in Rechnung gestellt wurde, steht der Betrag des Vorschusses zur Verwendung zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="440a4-116">Verfügbare Vorauszahlungen und Vorschüsse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-117">Die Ansicht **Verfügbare Vorschüsse und Vorauszahlungen** listet alle verfügbaren Vorschüsse und Vorauszahlungen aller Projektverträge im System auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-118">Nachdem ein Vorbehalt oder Vorschuss in Rechnung gestellt wurde, steht der Betrag des Vorschusses zur Verwendung zur Verfügung und wird zur Liste hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-119">Nachdem der Betrag des Vorschusses oder der Vorauszahlung vollständig verbraucht ist, wird er aus der Liste entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="440a4-120">Festpreismeilensteine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-121">Die Ansicht **Festpreismeilensteine** listet alle Meilensteine des Festpreises über alle Projektvertragslinien im System auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-122">Einzelne oder mehrere Meilensteine können über diese Ansicht als **Bereit für die Rechnungsstellung** oder **Nicht bereit für die Rechnungsstellung** markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-123">Durch die Markierung eines Meilensteins als **Bereit für die Rechnungsstellung** kann dieser in einem Rechnungsentwurf verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-124">Wenn Vertragszeilen mit mehreren Kunden eine Festpreisabrechnungsmethode haben, wird für jeden Kunden in der Vertragszeile ein Meilenstein erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-125">Ein Meilenstein kann erstellt und dann in einzelne kundenspezifische Meilensteindatensätze aufgeteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-126">Diese Aufteilung erfolgt intern und entspricht der für jeden Kunden in der Vertragszeile definierten Aufteilung des Abrechnungsprozentsatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-127">In der **Festpreismeilensteine**-Ansicht sehen Sie die einzelnen kundenspezifischen Meilensteindatensätze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-128">Jeder dieser Meilensteindatensätze kann als **Bereit für die Rechnungsstellung** getrennt von dieser Ansicht markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-129">Wenn eine oder mehrere der zugehörigen Meilensteinaufteilungen als **Bereit für die Rechnungsstellung** markiert sind, wird der Header-Status von **Nicht gestartet** auf **In Bearbeitung** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-130">Wenn alle Meilensteinaufteilungen in Rechnung gestellt wurden, wird der Status des Header-Meilensteins auf **Abgeschlossen** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-131">In dieser Ansicht wird ein Meilenstein auf einem Rechnungsentwurf mit dem Rechnungsstatus **Kundenrechnung erstellt** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-132">Wenn der Rechnungsentwurf bestätigt wird, wird der Rechnungsstatus im Datensatz auf **Gebuchte Kundenrechnung** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-133">Aktualisieren Sie diesen Statuswert nicht mithilfe von benutzerdefiniertem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-134">Project Operations funktioniert nicht ordnungsgemäß, wenn diese Statuswerte mit benutzerdefiniertem Code aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="440a4-135">Rechnungsrückstandsprotokoll zu Produkten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-136">Die Ansicht **Rechnungsrückstandsprotokoll zu Produkten** listet alle produktbasierten Vertragszeilen über alle Projektverträge im System auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-137">Einzelne oder mehrere produktbasierte Vertragszeilen können über diese Ansicht als **Bereit für die Rechnungsstellung** oder **Nicht bereit für die Rechnungsstellung** markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-138">Durch das Markieren einer produktbasierten Vertragszeile als **Bereit für die Rechnungsstellung** kann sie in einem Rechnungsentwurf verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-139">In dieser Ansicht wird eine produktbasierte Vertragszeile, die sich in einem Rechnungsentwurf befindet, mit dem Abrechnungsstatus **Erstellte Kundenrechnung** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-140">Wenn der Rechnungsentwurf bestätigt wird, wird der Fakturierungsstatus in diesem Datensatz auf **Gebuchte Kundenrechnung** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-141">Aktualisieren Sie diesen Statuswert nicht mithilfe von benutzerdefiniertem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-142">Project Operations funktioniert nicht ordnungsgemäß, wenn diese Statuswerte mit benutzerdefiniertem Code aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="440a4-143">Rückstandsprotokoll über Zeit- und Materialberechnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-144">Die Ansicht **Rückstandsprotokoll über Zeit- und Materialberechnung** listet alle nicht in Rechnung gestellten Verkaufszahlen aller Projektverträge im System auf, die nicht in Rechnung gestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-145">Einzelne oder mehrere nicht fakturierte Umsatz-Istwerte können als **Bereit für die Rechnungsstellung** oder als **Nicht bereit für die Rechnungsstellung** über diese Ansicht markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-146">Durch das Markieren eines nicht fakturierten Umsatz-Istwertes als **Bereit für die Rechnungsstellung** kann er in einem Rechnungsentwurf verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-147">Nicht in Rechnung gestellte Vertriebs-Istwerte mit einem **Nicht zu überschreitender Grenzwert**-Status von **Fehler** können nicht als **Bereit für die Rechnungsstellung** markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-148">Wenn die Istwerte als **Bereit für die Rechnungsstellung** gekennzeichnet werden müssen, setzen Sie den Status für andere Istdaten in der Vertragszeile zurück, die festgeschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-149">und bewerten Sie den **Nicht zu überschreitender Grenzwert**-Status erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-150">Wenn Vertragszeilen mit mehreren Kunden über eine Zeit- und Materialabrechnungsmethode verfügen und Zeit und Kosten genehmigt werden, wird für jeden Kunden in der Vertragszeile ein nicht abgerechneter tatsächlicher Umsatz gemäß der für jeden Kunden definierten Aufteilung des Abrechnungsprozentsatzes erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-151">In der Ansicht **Rückstandsprotokoll über Zeit- und Materialberechnung** sehen Sie diese einzelnen kundenspezifischen, nicht in Rechnung gestellten Verkaufsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-152">Jeder dieser Datensätze an nicht fakturierten Umsatz-Istwerten kann separat von dieser Ansicht als **Bereit für die Rechnungsstellung** markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="440a4-153">In dieser Ansicht wird ein nicht abgerechneter vertrieblicher Ist-Wert mit dem Abrechnungsstatus **Erstellte Kundenrechnung** angezeigt, der sich in einem Rechnungsentwurf befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-154">Wenn der Rechnungsentwurf bestätigt wird, wird der Fakturierungsstatus in diesem Datensatz auf **Gebuchte Kundenrechnung** aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-155">Aktualisieren Sie diesen Statuswert nicht mithilfe von benutzerdefiniertem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="440a4-156">Project Operations funktioniert nicht ordnungsgemäß, wenn diese Statuswerte mit benutzerdefiniertem Code aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="440a4-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
