---
title: Konfigurieren Sie nicht vorrätige Materialien und ausstehende Lieferantenrechnungen
description: In diesem Thema wird erläutert, wie nicht vorrätige Materialien und ausstehende Lieferantenrechnungen aktiviert werden.
author: sigitac
ms.date: 06/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 41191384c688c3b77d08a0e7990ddf0d9a48545c
ms.sourcegitcommit: 2f16c2bc7c8350676a6a380c61fffa9958db6a0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6293046"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="cf5c6-103">Konfigurieren Sie nicht vorrätige Materialien und ausstehende Lieferantenrechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-103">Configure non-stocked materials and pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

## <a name="minimum-version-requirement"></a><span data-ttu-id="cf5c6-105">Mindestens erforderliche Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-105">Minimum version requirement</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-106">Für die Verwendung nicht vorrätiger Materialien und ausstehender Lieferantenrechnungen für nicht vorrätige/ressourcenbasierte Szenarien in Dynamics 365 Project Operations sind die folgenden Versionen erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-106">Using non-stocked materials and pending vendor invoices for Dynamics 365 Project Operations non-stocked/resource based scenarios requires the following versions:</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-107">Dynamics 365 Dataverse-Lösungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-107">Dynamics 365 Dataverse solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="cf5c6-108">Project Operations – 4.9.0.221 oder höher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-108">Project Operations – 4.9.0.221 or higher</span></span>
- <span data-ttu-id="cf5c6-109">Dual-Write-Anwendungs-Orchestrierungslösung – 2.2.2.23 oder höher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-109">Dual-write application orchestration solution - 2.2.2.23 or higher</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-110">Dynamics 365 Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-110">Dynamics 365 Finance:</span></span>
- <span data-ttu-id="cf5c6-111">10.0.18 (10.0.793.52) oder höher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-111">10.0.18 (10.0.793.52) or higher.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-112">Stellen Sie sicher, dass Ihre Finanzumgebung aktuell ist und alle Qualitätsupdates angewendet werden, um die Mindestversionsanforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-112">Make sure that your Finance environment is current and all quality updates are applied to meet the minimum version requirements.</span></span>

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a><span data-ttu-id="cf5c6-113">Führen Sie Dual-Write-Karten für nicht vorrätige Materialien und die Integration von Lieferantenrechnungen aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-113">Run Dual-write maps for non-stocked materials and vendor invoice integration</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-114">Dieser Abschnitt enthält Informationen zu den Karten, die für nicht vorrätige Materialien und Lieferantenrechnungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-114">This section provides information about specific the maps required for non-stocked materials and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-115">Stellen Sie sicher, dass die erforderlichen Karten im Thema [Bereitstellen einer neuen Umgebung](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) in Ihrer Umgebung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-115">Verify that the prerequisite maps listed in the [Provision a new environment](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) topic are running on your environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf5c6-116">Gehen Sie zu Lifecycle Services (LCS), navigieren Sie zu Ihrem LCS-Projekt und gehen Sie zur Seite **Umgebungsdetails**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-116">Go to Lifecycle Services (LCS), navigate to your LCS project, and go to the **Environment details** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cf5c6-117">Wählen Sie im Abschnitt **Common Data Service Umgebungsinformationen** die Option **Link zu CDS für Apps** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-117">In the **Common Data Service Environment Information** section, select **Link to CDS for Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-118">Nachdem Sie den Link ausgewählt haben, werden Sie zur Liste der Entitäten in den Zuordnungen weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-118">After you select the link, you will be redirected to the list of entities in the mappings.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cf5c6-119">Stellen Sie sicher, dass die folgenden Karten ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-119">Make sure the following maps are running.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-120">Wenn sie nicht ausgeführt werden, starten Sie sie und stellen Sie sicher, dass alle zugehörigen Tabellenzuordnungen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-120">If they aren't running, start them and make sure to include all related table maps.</span></span>

    - <span data-ttu-id="cf5c6-121">CDS veröffentlichte verschiedene Produkte (Produkte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-121">CDS released distinct products (products)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cf5c6-122">Anbieter v2 (msdyn_vendors)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-122">Vendors v2 (msdyn_vendors)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cf5c6-123">Project Operations-Tabelle für Materialschätzungen (msdyn_estimatelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-123">Project Operations table for material estimates (msdyn_estimatelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cf5c6-124">Project Operations-Integrationsprojektanbieter-Rechnungsexportentität (msdyn_projectvendorinvoices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-124">Project Operations integration project vendor invoice export entity (msdyn_projectvendorinvoices)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cf5c6-125">Project Operations-Integrationsprojektanbieter-Rechnungszeilenexportentität (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-125">Project Operations integration project vendor invoice line export entity (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cf5c6-126">Tatsächliche Werte der Project Operations-Integration (msdyn_actuals)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-126">Project Operations integration actuals (msdyn_actuals).</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-127">Stellen Sie sicher, dass Sie die Kartenversion 1.0.0.14 oder höher ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-127">Make sure you are running map version 1.0.0.14 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-128">Sie können die aktive Version der Karte in der Spalte **Version** auf der Seite **Dual Write** anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-128">You can see the active version of the map in the **Version** column on the **Dual Write** page.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-129">Sie können eine neue Version der Karte aktivieren, indem Sie **Tabellenkartenversion** auswählen und dann die ausgewählte Version speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-129">You can activate a new version of the map by selecting **Table map version** and then saving the selected version.</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-130">Wenn Sie Standarddemodaten verwenden, müssen Sie möglicherweise auch die folgenden Entitätszuordnungen mit der anfänglichen Synchronisierung stoppen und neu starten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-130">If you are using standard demo data, you might also need to stop and restart the following entity maps with initial sync:</span></span>
  - <span data-ttu-id="cf5c6-131">Zahlungstage CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-131">Payment days CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span></span>
  - <span data-ttu-id="cf5c6-132">Zahlungsplan (msdyn_paymentschedules)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-132">Payment schedule (msdyn_paymentschedules)</span></span>
  - <span data-ttu-id="cf5c6-133">Zahlungsbedingungen (msdyn_paymentterms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-133">Terms of payment (msdyn_paymentterms)</span></span>
  - <span data-ttu-id="cf5c6-134">Zulieferergruppen (msdyn_vendorgroups)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-134">Vendor groups (msdyn_vendorgroups)</span></span>
  - <span data-ttu-id="cf5c6-135">Einheiten (uom)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-135">Units (uom)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cf5c6-136">Die anfängliche Synchronisierung für Zulieferergruppen und -einheiten schlägt möglicherweise für einige Datensätze in der vorhandenen Demodataset fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-136">The initial sync for vendor groups and units might fail for a few records in the existing demo data set.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-137">Sie können die Fehler ignorieren, da sie Sie nicht daran hindern, Demo-Daten mit Project Operations zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-137">You can ignore the failures as they won't prevent you from using demo data with Project Operations.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a><span data-ttu-id="cf5c6-138">Voraussetzungen in Dataverse konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-138">Configure prerequisites in Dataverse</span></span>

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a><span data-ttu-id="cf5c6-139">Aktivieren Sie den Workflow, um Konten basierend auf der Zuliefererentität zu erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-139">Activate workflow to create accounts based on vendor entity</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-140">Die Dual Write Orchestration-Lösung biete t[ Anbieter-Masterintegration ](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-140">The Dual Write Orchestration solution provides [Vendors master integration](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-141">Voraussetzung für diese Funktion sind Lieferantendaten in der Entität **Konten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-141">As a prerequisite for this feature, vendor data must be created in the **Accounts** entity.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-142">Aktivieren Sie einen Vorlagen-Workflow-Prozess, um Hersteller in der Tabelle **Konten** zu erstellen, wie unter [Wechseln zwischen Herstellerentwürfen](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-142">Activate a template workflow process to create vendors in the **Accounts** table as described in [Switch between vendor designs](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).</span></span>

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a><span data-ttu-id="cf5c6-143">Legen Sie fest, dass Produkte als aktiv erstellt werden sollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-143">Set products to be created as active</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-144">Nicht vorrätige Materialien müssen als **Freigegebene Produkte** in Finance konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-144">Non-stocked materials must be configured as **Released products** in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-145">Die Dual Write Orchestration-Lösung bietet eine sofort einsatzbereite [Integration von freigegebenen Produkten im Dataverse-Produktkatalog](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-145">The Dual Write Orchestration solution provides an out-of-the-box [Released products integration to Dataverse Product catalog](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-146">Standardmäßig werden Produkte aus Finance mit Dataverse in einem Entwurfszustand synchronisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-146">By default, products from Finance are synchronized to Dataverse in a draft state.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-147">Um das Produkt in einen aktiven Status zu synchronisieren, damit es direkt in Materialverwendungsdokumenten oder ausstehenden Lieferantenrechnungen verwendet werden kann, gehen Sie zu **System** > **Verwaltung** > **Systemadministration** > **Systemeinstellungen** und setzen Sie auf der Registerkarte **Vertrieb** die Option **Produkte im aktiven Status erstellen** auf **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-147">To synchronize the product to an active state so that it can be directly used in material usage documents or pending vendor invoices, go to **System** > **Administration** > **System administration** > **System settings**, and on the **Sales** tab, set **Create products in active state** to **Yes**.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a><span data-ttu-id="cf5c6-148">Voraussetzungen in Finance konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-148">Configure prerequisites in Finance</span></span>

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="cf5c6-149">Aktivieren Sie den Funktionsschlüssel für ausstehende Lieferantenrechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-149">Enable the feature key for pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-150">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die Funktionalität zum Hinzufügen von Projektdetails zu ausstehenden Lieferantenrechnungsposten zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-150">Complete the following steps to enable functionality to add project details on pending vendor invoice lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf5c6-151">Navigieren Sie zum Arbeitsbereich **Funktionsverwaltung** in Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-151">In Finance, go to the **Feature Management** workspace.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cf5c6-152">Suchen Sie in der Funktionsliste **Ausstehende Lieferantenrechnungen für Project Operations für ressourcenbasierte/nicht vorrätige Szenarien aktivieren** und wählen Sie **Aktivieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-152">In the feature list, find **Enable pending vendor invoices on Project Operations for resource based/non-stocked scenarios** feature and select **Enable**.</span></span>

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a><span data-ttu-id="cf5c6-153">Definieren Sie Kategoriegruppen und Projektkategorien für Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-153">Define category groups and project categories for items</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-154">Konfigurieren Sie mindestens eine Kategoriegruppe für den Buchungstyp **Artikel** und mindestens eine Projektkategorie, die diese Gruppe verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-154">Configure at least one category group for the **Item** transaction type , and at least one project category using this group.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Produktkategorien konfigurieren](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-155">For more information, see [Configure project categories](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-156">Überprüfen Sie die Kosten- und Umsatzprofile des Projekts und konfigurieren Sie die Einrichtung der Sachkontobuchung für Artikelbuchungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-156">Review the project cost and revenue profiles, and configure ledger posting setup for item transactions.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-157">Weitere Informationen finden Sie unter [ Konfigurieren der Buchhaltung für abrechnungsfähige Projekte](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-157">For more information, see [Configure accounting for billable projects](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span></span>

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a><span data-ttu-id="cf5c6-158">Manuell einzutragendes Produkt einrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-158">Set up a write-in product</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-159">In Project Operations können Sie Materialschätzungen und Nutzung für Katalogprodukte, die im freigegebenen Produktkatalog konfiguriert sind, und für manuell einzutragende Produkte aufzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-159">In Project Operations, you can record material estimates and usage for catalog products that are configured in the released product catalog and for write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-160">Für die Verwendung von manuell einzutragenden Produkten ist ein einzelnes freigegebenes Produkt erforderlich, das in Finance für diesen Zweck konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-160">Using write-in products requires a single released product that's configured in Finance for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-161">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um ein manuell einzutragendes Produkt zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-161">Complete the following steps to configure a write-in product.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-162">Wiederholen Sie diese Schritte in jeder juristischen Person, die Project Operations für Szenarien mit oder ohne Lagerbestand verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-162">Repeat these steps in each legal entity that is using Project Operations for resource/non-stocked scenarios.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf5c6-163">Navigieren Sie in Finance zu **Produktionsinformationsverwaltung** > **Produkte** > **Freigegebene Produkte** und wählen Sie **Neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-163">In Finance, go to **Product Information Management** > **Products** > **Released products**, and select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cf5c6-164">Wählen Sie im Feld **Produktart** **Artikel** aus und im Feld **Produktuntertyp** die Option **Produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-164">In the **Product type** field, select **Item** and in the **Product subtype** field, select **Product**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cf5c6-165">Geben Sie die Produktnummer (WRITEIN) und den Produktnamen (Manuell einzutragendes Produkt) ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-165">Enter the product number (WRITEIN) and the product name (Write-in Product).</span></span>
4. <span data-ttu-id="cf5c6-166">Wählen Sie die Artikelmodelluppe aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-166">Select  the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-167">Stellen Sie sicher, dass in der ausgewählten Artikelmodellgruppe das Feld **Inventarpolitik Lagerware** auf **False** gesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-167">Make sure that the item model group you select has the **Inventory policy Stocked product** field set to **False**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="cf5c6-168">Wählen Sie Werte in den Feldern **Artikelgruppe**,**Speicherdimensionsgruppe** und **Verfolgungsdimensionsgruppe** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-168">Select values in the **Item group**, **Storage dimension group**, and **Tracking dimension group** fields.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-169">Verwenden Sie die Dimension **Lagerung** nur für **Standort**, und wählen Sie im Feld **Verfolgungsdimensionen** die Option **Keine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-169">Use the **Storage dimension** for **Site** only, and in the **Tracking dimensions** field, select **None**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cf5c6-170">Wählen Sie Werte in den Feldern **Inventareinheit**,**Kaufeinheit** und **Verkaufseinheit**, und speichern Sie dann Ihre Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-170">Select values in the **Inventory unit**, **Purchase unit**, and **Sales unit** field, and then save your changes.</span></span>
7. <span data-ttu-id="cf5c6-171">Auf der Registerkarte **Plan** setzen Sie die Standardbestellungseinstellungen fest und auf der Registerkarte **Inventar** legen Sie den Standardstandort und das Standardlager fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-171">In the **Plan** tab, set the default order settings, and on the **Inventory** tab, set the default site and warehouse.</span></span>
8. <span data-ttu-id="cf5c6-172">Gehen Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichten** > **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter** und öffnen Sie **Project Operations in Dynamics 365 Dataverse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-172">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters** and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
9. <span data-ttu-id="cf5c6-173">Auf der Registerkarte **Materialien** im Feld **Manuell einzutragendes Produkt** wählen Sie das von Ihnen erstellte Produkt aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-173">On the **Materials** tab, in the **Write-in product** field, select the product you created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="cf5c6-174">Öffnen Sie in der Dataverse-Umgebung in der Sitemap die Entität **Produkte** und suchen Sie den Datensatz für das manuell einzutragende Produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-174">In your Dataverse environment, in the site map, open the **Products** entity and find the write-in product record.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="cf5c6-175">Öffnen Sie die Datensatzdetails und setzen Sie den Produktstatus auf **Zurückgezogen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-175">Open the record details and set product state to **Retired**.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-176">Dieser Produktstatus verhindert, dass jemand diesen Datensatz versehentlich direkt in Materialschätzungen und Verwendungsdokumenten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-176">This product state prevents anyone from accidentally using this record directly in material estimates and usage documents.</span></span>

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a><span data-ttu-id="cf5c6-177">Richten Sie ein Beschaffungsintegrationskonto ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-177">Set up a procurement integration account</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-178">Das Beschaffungsintegrationskonto wird als Verrechnungskonto verwendet, wenn eine ausstehende Lieferantenrechnung mit Zeilen gebucht wird, die einem Projekt zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-178">The procurement integration account is used as a clearing account when posting a pending vendor invoice with lines attributed to a project.</span></span>

<span data-ttu-id="cf5c6-179">Wenn das System eine ausstehende Lieferantenrechnung bucht, wird dieses Konto für den Projektkostenbetrag verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-179">When the system posts a pending vendor invoice, this account is used for the project cost amount.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-180">Die Lieferantenrechnungsdetails werden in Dataverse verarbeitet und ein entsprechendes Projekt wird erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-180">The vendor invoice details are processed in Dataverse, and a corresponding project actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-181">Die Informationen aus dem aktuellen Projekt werden dem Project Operations Integrationsjournal hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-181">The information from the project actual is added to the Project Operations Integration journal.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-182">Wenn Sie das Integrationsjournal buchen, wird der Betrag vom Beschaffungsintegrationskonto gelöscht und in den Projektkosten erfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-182">When you post the integration journal, the amount is cleared from the procurement integration account and recorded to the project cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf5c6-183">Um das Beschaffungsintegrationsjournal einzurichten, gehen Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichten** > **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter** und öffnen Sie **Project Operations in Dynamics 365 Dataverse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-183">To set up the procurement integration account, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="cf5c6-184">Wählen Sie auf der Registerkarte **Materialien** im Feld **Beschaffungsintegrationskonto** einen Wert aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-184">Select the **Materials** tab, and select a value in the **Procurement integration account** field.</span></span>

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a><span data-ttu-id="cf5c6-185">Richten Sie die Standardwerte für die Projektkategorie für ein Element ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-185">Set up project category defaults for an item</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf5c6-186">Gehen Sie in Finance zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichten** > **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter** und öffnen Sie **Project Operations in Dynamics 365 Dataverse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-186">In Finance, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="cf5c6-187">Auf der Registerkarte **Standardeinstellungen für Projektkategorien** im Feld **Artikel** wählen Sie einen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-187">On the **Project category defaults** tab, in the **Item** field, select a value.</span></span> <span data-ttu-id="cf5c6-188">Diese Projektkategorie wird für Materialtransaktionen verwendet, wenn die Projektkategorie nicht im Projektdatensatz festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf5c6-188">This project category is used for material transactions if the project category wasn't set on the project actuals record.</span></span>
