---
title: Ressourcenabstimmung – Übersicht
description: Diese Thema enthält Informationen, um sicherzustellen, dass Ressourcenbuchungen und Arbeitsaufträge zu Projekten abgestimmt sind.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1b60ed9d15f51ff01f27bcc231f5db27513a838f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3897450"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="7bb19-103">Ressourcenabstimmung – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-104">_**Gilt für:** Projektvorgänge für Ressourcen/nicht vorrätige Szenarien, Lite-Bereitstellung – Abwicklung der Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-105">Teammitglieder werden für Buchungen und Zuweisungen lose verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-106">Das bedeutet, Ressourcen können Zuweisungen haben, jedoch keine Buchungen, oder sie können Buchungen, jedoch keine Zuweisungen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-106">In other words, resources can have assignments but no bookings, or they can have bookings but no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-107">Idealerweise sollten Buchungen und Zuweisungen angepasst werden, sodass die Ressourcen ihre Kapazität für die Aufgabenzuordnungen festgelegt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-108">Unter Umständen basieren die Buchungen auf der Verfügbarkeit, und die Aufgabenzeitplanung wird im Laufe des Projekts geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-109">Daher bietet die lose Verbindung von Buchungen und Zuweisungen Flexibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-110">Mit der Registerkarte **Abstimmung** auf dem Formular **Projekt** können Projektmanager Buchungen und Zuweisungen der Teammitglieder für die Projektteams abstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-110">The **Reconciliation** tab on the **Project** form lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-111">Auf der Registerkarte **Abstimmung** werden auch Buchungen und Zuweisungen bis zu Ebene der einzelnen Aufgabenzuordnungen für jedes Teammitglied angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-111">The **Reconciliation** tab also shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-112">Stunden werden in Zellen angezeigt, was für Zeitperioden von Monaten bis Tagen stehen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-112">Hours are displayed in cells that represent time periods from months down to days.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-113">Auf der Registerkarte wird auch die allgemeine Nettosumme für das Projekt zusammen mit einer der Spalte **Total** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-114">Für jede Ressource berechnet die Registerkarte den Unterschied zwischen den Buchungen des Teammitglieds und einem Rollup der Aufgabenzuordnungen des Teammitglieds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-114">For each resource, the tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of the team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-115">Idealerweise sollte der Unterschied 0 (null) sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-116">Das bedeutet, dass es keinen Unterschied zwischen Buchungen und Zuweisungen geben sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-117">Die Unterschiede werden farbig und schattiert angezeigt, um auf zwei Bedingungen hinzuweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb19-118">**Verlust der Buchung** – Ein Buchungsverlust tritt auf, wenn eine Ressource mehr Zuweisungen als Buchungen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-119">Da diese Kapazität nicht reserviert wurde, kann ein Projektmanager diesen Zustand korrigieren, indem er die Ressourcenbuchungen erweitert, um das Defizit abzudecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-119">Because this capacity hasn't been reserved, a project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb19-120">**Überzählige Buchungen** – Überzählige Buchungen treten auf, wenn eine Ressource für das Projekt zwar gebucht, aber keinen Aufgaben zugewiesen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-121">Dieser Zustand kann akzeptabel sein, wenn die Ressource im Projekt gebucht wurde, bevor die Aufgabenzuordnung erfolgt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-121">This condition might be acceptable in the cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-122">In anderen Fällen wird die Ressource jedoch nicht eingeplant, um Aufgaben zugewiesen zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-122">However, in other cases, the resource isn't planned to be assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-123">In diesen Fällen sollte es der Projektmanager in Betracht ziehen, die Buchungen der Ressource zu stornieren, sodass die Kapazität für ein anderes Projekt verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-123">In these cases, the project manager should consider canceling the resource's bookings, so that the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-124">Wenn Sie die Zeit in einigen Fällen auf einer höheren als der Tagsebene (z. B. auf Monatsebene) anzeigen, sehen Sie einen Nettounterschied von null für eine Ressource (d. h.: Buchungen =Zuweisungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings = assignments).</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-125">Wenn Sie die Zeit jedoch auf Wochenebene anzeigen, sehen Sie, dass es Zuweisungen mit null Stunden und Buchungen mit 40 Stunden in der ersten Woche gibt, aber Zuweisungen von 40 Stunden und Buchungen von null Stunden in der zweiten Woche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-126">Die Buchungen und Zuweisungen werden insgesamt abgestimmt, sie unterscheiden sich jedoch von einer Woche zur nächsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-127">Wenn Sie Zeit auf höheren Ebenen anzeigen, haben die Zellen auf der Registerkarte **Abstimmung** einen Indikator, um Sie darüber zu informieren, dass es Unterschiede auf tieferen Ebenen gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-127">When you view time at higher levels, cells in the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-128">Wenn Sie in einer Zelle doppelklicken, können Sie die Ansicht vergrößern, um die Unterschiede anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-128">By double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-129">Sie können dann mit der rechten Maustaste klicken, um die Ansicht wieder zu verkleinern. Sie können eine Ressource auswählen und dann mithilfe des **Nächster Unterschied**-Steuerelements auf der Rastersymbolleiste zu den folgenden Unterschieden zwischen Buchungen und Zuweisungen für die Ressource wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-129">You can then right-click to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-130">Das Steuerelement **Vorheriger Unterschied** navigiert zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-131">Sie können den Unterschiedindikator und das Navigationsverhalten unter **Einstellungen** deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>


<span data-ttu-id="7bb19-132">Wenn Sie Aufgabenzuordnungen für eine Ressource, jedoch keine Buchungen haben, wählen Sie auf der **Projekte**-Seite, auf der Registerkarte **Abstimmung** den Buchungsverlust aus, und wählen Sie dann **Buchung erweitern** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, on the **Projects** page, on the **Reconciliation** tab, select the booking shortage, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-133">Das Dialogfeld **Buchung erweitern** wird mit der Buchung angezeigt, die benötigt wird, um einen Ressourcenmangel zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-133">The **Extend Booking** dialog box appears and shows the booking that is needed to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-134">Es enthält außerdem die vorhandenen Buchungen der Ressource in allen Projekten oder anderen planbaren Entitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-134">It also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="7bb19-135">Wenn Sie **OK** auswählen, um die Buchung für die Ressource zu erstellen, entsteht ungeachtet der Verfügbarkeit der Ressource möglicherweise eine Überbuchung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb19-136">Der Projektmanager oder der Ressourcenmanager kann dann die Zeitplanübersicht verwenden, um alle Situationen zu verwalten, in denen eine Ressource über die Kapazität überbucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb19-136">The project manager or resource manager can then use the Schedule Board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>

