---
title: Hinzufügen von benutzerdefinierten Feldern zu Preisgestaltung und zu Transaktionsentitäten
description: Dieses Thema enthält Informationen zum Hinzufügen der erforderlichen benutzerdefinierten Feldreferenzen zu Entitäten sowie zu Formularen und Ansichten.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: e589465eb98723b3b49c5d96e263eb3abf15eb2c
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4076564"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="8361d-103">Hinzufügen von benutzerdefinierten Feldern zu Preisgestaltung und zu Transaktionsentitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-104">_**Gilt für:** Projektvorgänge für Ressourcen/nicht vorrätige Szenarien, Lite-Bereitstellung – Abwicklung der Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-105">In diesem Thema wird davon ausgegangen, dass Sie die im Thema [Erstellen benutzerdefinierter Felder und Entitäten, die als Preisdimensionen verwendet werden](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) beschriebenen Schritte ausgeführt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="8361d-106">Wenn Sie diese Prozeduren nicht abgeschlossen abgeschlossen haben, kehren Sie zurück und schließen Sie diese ab. Dann kehren Sie zu diesem Thema zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="8361d-107">In diesem Thema werden die Vorgehensweisen erläutert, wie Sie die erforderlichen Feldverweise zu benutzerdefinierten Entitäten und den Elementen der Benutzeroberfläche (UI) wie etwa Formularen und Ansichten hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="8361d-108">Hinzufügen benutzerdefinierter Preisdimensions-Felder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="8361d-109">Nach dem Erstellen benutzerdefinierter Felder und Entitäten besteht der nächste Schritt darin, durch das Erstellen von Referenzfeldern dafür zu sorgen, dass die Preis- und Transaktionsentitäten die benutzerdefinierten Entitäten oder Optionssätze erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-110">Befolgen Sie nur die Schritte unter **Optionssatzbasierte benutzerdefinierte Preisdimensionen** bzw. **Entitätsbasierte benutzerdefinierte Preisdimensionen** oder beides – je nachdem, ob Ihre Preisdimensionsliste Optionssatzdimensionen oder Entitätsdimensionen oder beides enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions** , or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="8361d-111">Optionssatzbasierte benutzerdefinierte Preisdimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="8361d-112">Wenn eine benutzerdefinierte Preisdimension optionssatzbasiert ist, fügen Sie sie als Feld den Schlüsselentitäten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-113">Im folgenden Verfahren werden **Arbeitsstandort der Ressource** und **Arbeitszeiten der Ressource** als optionssatzbasierte Preisdimensionen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-114">Dazu müssen diese zuerst den Preisentitäten **Rollenpreis** und **Rollenpreisaufschlag** als Felder hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-115">Wählen Sie im Projektvorgang **Einstellungen** > **Lösungen** und doppelklicken Sie auf **\<your organization name> Preisdimensionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="8361d-116">Wählen Sie im Lösungs-Explorer im linken Navigationsbereich **Entitäten > Rollenpreis** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8361d-117">Erweitern Sie die Entität **Rollenpreis** und wählen Sie **Felder** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8361d-118">Wählen Sie **Neu** , um ein neues Feld namens **Arbeitsstandort der Ressource** zu erstellen und wählen Sie als Feldtyp **Optionssatz** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="8361d-119">Wählen Sie **Einen vorhandenen Optionssatz verwenden** aus, wählen Sie den Optionssatz **Arbeitsstandort der Ressource** aus, und wählen Sie **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-119">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8361d-120">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 5, um dieses Feld der Entität **Rollenpreisaufschlag** hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="8361d-121">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 5 für den Optionssatz **Arbeitszeiten der Ressource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="8361d-122">Wenn Sie ein Feld mehr als einer Entität hinzufügen, verwenden Sie denselben Feldnamen für alle Entitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="8361d-123">In der Vertriebs- und Schätzungsphase eines Projekts werden Schätzungen des Arbeitsaufwands verwendet, der erforderlich ist, um die Arbeiten **lokal** und **vor Ort** während der **regulären Arbeitszeit** und **Überstunden** durchzuführen, um den Wert des Angebots bzw. Projekts zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-124">Die Felder **Arbeitsstandort der Ressource** und **Arbeitszeiten der Ressource** werden den Schätzungsentitäten **Detailinformationen zur Angebotsposition** , **Projektvertragsposition** , **Projektteammitglied** und **Vorkalkulationsposition** hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail** , **Contract Line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-125">Wählen Sie im Projektvorgang **Einstellungen** > **Lösungen** und doppelklicken Sie dann auf **\<your organization name> Preisdimensionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="8361d-126">Wählen Sie im Lösungs-Explorer im linken Navigationsbereich **Entitäten > Detailinformationen zur Angebotsposition** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8361d-127">Erweitern Sie die Entität **Detailinformationen zur Angebotsposition** und wählen Sie **Felder** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8361d-128">Wählen Sie **Neu** , um ein neues Feld namens **Arbeitsstandort der Ressource** zu erstellen und wählen Sie den Feldtyp **Optionssatz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="8361d-129">Wählen Sie **Einen vorhandenen Optionssatz verwenden** und **Arbeitsstandort der Ressource** aus und wählen Sie dann **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location** , and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8361d-130">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 5, um dieses Feld den Entitäten **Positionsdetail von Projektvertrag** , **Projektteammitglied** und **Vorkalkulationsposition** hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8361d-131">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 6 für den Optionssatz **Arbeitszeiten der Ressource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="8361d-132">Für die Lieferung und Rechnungsstellung muss in den Projekt-Ist-Werten der Preis für die abgeschlossenen Arbeiten genau ausgewiesen sein, um auszuwählen, ob sie **lokal** oder **vor Ort** und während der **regulären Arbeitszeit** oder während **Überstunden** ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite** , and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-133">Die Felder **Arbeitsstandort der Ressource** und **Arbeitszeiten der Ressource** sollten den Entitäten **Zeiteintrag** , **Tatsächlich** , **Rechnungsposition** und **Erfassungsposition** hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-134">Wählen Sie **Einstellungen** > **Lösungen** und doppelklicken Sie dann auf **\<your organization name> Preisdimensionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-134">Select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8361d-135">Wählen Sie im Lösungs-Explorer im linken Navigationsbereich **Entitäten > Zeiteintrag** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8361d-136">Erweitern Sie die Entität **Detailinformationen zur Angebotsposition** und wählen Sie dann **Felder** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8361d-137">Wählen Sie **Neu** , um ein neues Feld namens **Arbeitsstandort der Ressource** zu erstellen und wählen Sie als Feldtyp **Optionssatz** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="8361d-138">Wählen Sie **Einen vorhandenen Optionssatz verwenden** aus, wählen Sie den Optionssatz **Arbeitsstandort der Ressource** aus, und wählen Sie **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-138">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8361d-139">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 5, um dieses Feld den Entitäten **Tatsächlich** , **Rechnungsposition** und **Erfassungsposition** hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8361d-140">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 6 für den Optionssatz **Arbeitszeiten der Ressource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="8361d-141">Damit sind die Schemaänderungen abgeschlossen, die für die optionssatzbasierten, benutzerdefinierten Dimensionen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="8361d-142">Entitätsbasierte benutzerdefinierte Preisdimensionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-143">Wenn es sich bei der benutzerdefinierten Preisdimension um eine Entität handelt, fügen Sie 1:n-Beziehungen zwischen der Dimensionsentität und den wichtigsten Project Service-Entitäten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-144">Anhand des obigen Beispiels „Standardtitel” kann davon ausgegangen werden, dass jedem Mitarbeiter ein Standardtitel zugewiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-145">Als Ergebnis benötigen Sie eine 1:n-Beziehung von „Standardtitel” zu „Buchbare Ressource” oder eine n:1-Beziehung, wenn sie von „Buchbare Ressource” zu „Standardtitel” erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-146">Wählen Sie im Projektvorgang **Einstellungen** > **Lösungen** und doppelklicken Sie dann auf **\<your organization name> Preisdimensionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="8361d-147">Wählen Sie im Lösungs-Explorer im linken Navigationsbereich **Entitäten > Standardtitel** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8361d-148">Erweitern Sie die Entität **Standardtitel** und wählen Sie **1:n-Beziehungen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8361d-149">Wählen Sie **Neu** , um eine neue 1:n-Beziehung namens **Standardtitel zu Buchbare Ressource** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-150">Geben Sie die gewünschten Informationen ein und wählen Sie anschließend **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-151">Der Standardtitel muss dann auch den Project Service-Preisentitäten **Rollenpreis** und **Rollenpreisaufschlag** hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-152">Dies erfolgt mithilfe von 1:n-Beziehungen zwischen den Entitäten **Standardtitel** und **Rollenpreis** sowie den Entitäten **Standardtitel** und **Rollenpreisaufschlag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-153">Wählen Sie im Lösungs-Explorer im linken Navigationsbereich **Entitäten > Standardtitel** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8361d-154">Erweitern Sie die Entität **Standardtitel** und wählen Sie **1:n-Beziehungen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8361d-155">Wählen Sie **Neu** , um eine neue 1:n-Beziehung namens **Standardtitel zu Rollenpreis** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-156">Geben Sie die gewünschten Informationen ein und wählen Sie anschließend **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8361d-157">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 4, um 1:n-Beziehungen zwischen den Entitäten **Standardtitel** und **Rollenpreisaufschlags** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-158">In der Vertriebs- und Schätzungsphase des Projekts sind für jeden Standardtitel Schätzungen des Arbeitsaufwands erforderlich, um das Angebot bzw. Projekt zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-159">Das bedeutet, dass in Project Service 1:n-Beziehungen von Standardtitel zu jeder dieser Schätzungsentitäten erforderlich sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="8361d-160">**Detailinformationen zur Angebotsposition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="8361d-161">**Projektvertragsposition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="8361d-162">**Projektteammitglied**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="8361d-163">**Vorkalkulationsposition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="8361d-164">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 5, um 1:n-Beziehungen von **Standardtitel** zu **Detailinformationen zur Angebotsposition** , **Projektvertragsposition** , **Projektteammitglied** und **Vorkalkulationsposition** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail** , **Project Contract Line Detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="8361d-165">In der Lieferungs- und Rechnungsstellungsphase muss der Preis der von jedem Standardtitel durchgeführten Arbeit in den Projekt-Ist-Werten genau ausgewiesen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-166">Dies bedeutet, dass 1:n-Beziehungen von **Standardtitel** zu den Entitäten **Zeiteintrag** , **Tatsächlich** , **Rechnungsposition** und **Erfassungsposition** vorhanden sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="8361d-167">Wiederholen Sie die Schritte 1 - 6, um 1:n-Beziehungen von **Standardtitel** zu den Entitäten **Zeiteintrag** , **Tatsächlich** , **Rechnungsposition** und **Erfassungsposition** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="8361d-168">Einrichten von Standard-Dimensionswerten mithilfe der Zuordnungsfunktionen der Plattform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="8361d-169">Für „Zeiteintrag” wäre es hilfreich, wenn das System standardmäßig den Standardtitel für den Zeiteintrag aus „Buchbare Ressource” verwendet, die den Zeiteintrag aufzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-170">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um Feldzuordnungen zur 1:n-Beziehung von **Buchbare Ressource** zu **Zeiteintrag** hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-171">Wählen Sie im Lösungs-Explorer im linken Navigationsbereich **Entitäten > Standardtitel** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8361d-172">Erweitern Sie die Entität **Standardtitel** und wählen Sie **1:n-Beziehungen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8361d-173">Doppelklicken Sie auf **Buchbare Ressource zu Zeiteintrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-174">Klicken Sie auf der Seite **Beziehung** und wählen **Feldzuordnungen verwenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="8361d-175">Wählen Sie **Neu** , um eine neue Feldzuordnung zwischen dem Feld **Standardtitel** auf der Entität **Buchbare Ressource** und dem Referenzfeld **Standardtitel** auf der Entität **Zeiteintrag** zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="8361d-176">Damit sind die Schemaänderungen abgeschlossen, die für die entitätsbasierten, benutzerdefinierten Dimensionen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="8361d-177">Hinzufügen benutzerdefinierter Felder zu Formularen, Ansichten und Geschäftsregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-178">Nachdem Sie alle erforderlichen Schemaänderungen vorgenommen haben, besteht der nächste Schritt darin, die Felder auf der Benutzeroberfläche sichtbar zu machen, indem Sie sie den Formularen und Ansichten hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8361d-179">Öffnen Sie das Formular oder die Ansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-180">Wählen Sie im rechten Navigationsbereich das Feld aus und ziehen Sie es auf den Formularcanvas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="8361d-181">Verwenden Sie beim Bearbeiten einer Ansicht den rechten Navigationsbereich, wählen Sie **Felder hinzufügen** und wählen Sie im Dialogfeld **Feldlisten** die Felder aus, die Sie benötigen, und wählen Sie **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields** , and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="8361d-182">Die folgende Tabelle enthält eine umfassende Liste vorkonfigurierter Formulare und Ansichten nach Entität, die mit den neuen Feldern aktualisiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-183">Wenn Sie irgendwelche zusätzlichen Ansichten oder Formulare in Ihren Anpassungen für diese Entitäten haben, fügen Sie diesen die neuen Felder ebenfalls hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="8361d-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="8361d-185">Formulare, für die das Feld erforderlich ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="8361d-186">Ansichten, für die das Feld erforderlich ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="8361d-187">Rollenpreis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-188">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="8361d-189">• Preise der aktiven Ressourcenkategorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="8361d-190">• Zugeordnete Ansicht: Preis der Ressourcenkategorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-191">Rollenpreisaufschlag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-192">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-193">• Aktiver Rollenpreisaufschlag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-194">• Zugeordnete Ansicht: Rollenpreisaufschlag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-195">Detailinformationen zur Angebotsposition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-196">• Projektinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-197">• Projektschnellerfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-198">• Details zu aktiver Angebotsposition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-199">• Kombinierte Angebotspositionsdetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-200">• Zugeordnete Ansicht: Angebotspositionsdetail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-201">Positionsdetail von Projektvertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-202">• Projektinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-203">• Projektschnellerfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-204">• Kombinierte Vertragspositionsdetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-205">• Aktive Vertragspositionsdetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-206">• Zugeordnete Ansicht: Vertragszeilendetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-207">Projektteammitglied</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-208">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-209">• Neues Formular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-210">• Aktive Projektteammitglieder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-211">• Projektteammitglieder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-212">• Zugeordnete Ansicht: Projektteammitglieder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-213">Zeiteintrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-214">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-215">• Zeiteintrag erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-216">• Meine Zeiteinträge nach Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-217">• Meine Zeiteinträge für diese Woche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-218">• Zeiteinträge zur Genehmigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-219">Erfassungsposition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-220">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-221">• Schnellerfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-222">• Aktive Erfassungspositionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-223">• Zugeordnete Ansicht: Erfassungsposition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-224">Rechnungsposition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-225">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-226">• Schnellerfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-227">• Aktive Rechnungspositionsdetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-228">• Fakturierbare Rechnungsbuchungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-229">• Zusätzliche Rechnungsbuchungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-230">• Zugeordnete Ansicht: Rechnungspositionsdetail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-231">• Nicht-fakturierbare Rechnungsbuchungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="8361d-232">Tatsächlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-233">• Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="8361d-234">• Aktive Ist-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="8361d-235">• Zugeordnete Ansicht: Ist-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="8361d-236">Je nach Ihrer Definition müssen möglicherweise auch benutzerdefinierte Felder zu Geschäftsregeln hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-237">Ein OOB-Beispiel für die Geschäftsregel ist **Bearbeitbarkeit des Zeiteintrags auf Grundlage des Status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-238">Diese Regel definiert, welche Felder gesperrt werden müssen, wenn sich der Zeiteintrag in einem nicht bearbeitbaren Status wie etwa **Genehmigt** befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="8361d-239">Fügen Sie dieser Geschäftsregel Felder hinzu, damit die Felder für die Bearbeitung gesperrt sind, wenn sich der Zeiteintrag in einem anderen Status als **Entwurf** oder **Zurückgegeben** befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8361d-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
