---
title: Projektpreislisten in Projektverträgen verwalten
description: Dieses Thema enthält Informationen zum Verwalten von Projektpreislisten für Projektverträge.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ffc48782394995781535ae56142dc76afeb9a040
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858562"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="10dc0-103">Projektpreislisten in Projektverträgen verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-104">_**Gilt für:** Project Operations für Ressourcen/nicht vorrätige Szenarien, Lite-Bereitstellung – Abwicklung der Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-105">Projektverträge in Dynamics 365 Project Operations unterstützen effektive Verkaufspreislisten mit mehreren Daten für einen Vertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-106">In Project Operations gibt es eine neue zugeordnete Entität mit dem Namen **Projektpreislisten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-107">Diese Entität hat eine 1:n-Beziehung zu einem Projektvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-108">Projektpreislisten werden verwendet, um Zeit-, Material- und Aufwandsvorgänge für ein Projekt zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-109">Wenn ein Vertrag eine oder mehrere Projektpreislisten enthält, werden diese Preislisten verwendet, um Zeit, Material, Kostenschätzungen und Istwerte für Projekte zu bewerten, die dem Vertrag über die Vertragszeile zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-110">Wenn ein Projektvertrag keine Projektpreislisten enthält, wird eine Warnmeldung angezeigt, dass keine Projektpreislisten vorhanden sind und Ihre Schätzungen, die tatsächliche Projektarbeit, das Material und die aufgezeichneten Kosten nicht bewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-111">Für Verkaufswerte gibt es keinen Preis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="10dc0-112">Verknüpfen oder Aufheben der Zuordnung einer Projektpreisliste zu einem Projektvertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="10dc0-113">Erstellen oder verknüpfen Sie eine bestimmte Preisliste zur Schätzung der projektbasierten Arbeit, des Materials und der Kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="10dc0-114">Wählen Sie im Projektvertrag die Registerkarte **Projektpreislisten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="10dc0-115">Wählen Sie im Unterraster **+ Neue Projektpreisliste hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="10dc0-116">Auf dem **Schnellerfassung**-Schieberegler wählen Sie eine Preisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="10dc0-117">In der Dropdown-Liste werden alle Preislisten angezeigt, für die der Kontext **Vertrieb** festgelegt ist, wobei die Währung auf der Preisliste mit der Währung auf dem Vertrag übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="10dc0-118">Geben Sie eine Beschreibung für die Projektpreislistenzuordnung ein und wählen Sie **Speichern** und schließen Sie dann den **Schnellerfassung**-Schieberegler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="10dc0-119">Eine Projektpreislistenzuordnung wird erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="10dc0-120">Wiederholen Sie die Schritte 1 bis 4, um dem Projektvertrag mehr als eine Projektpreisliste zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-121">Erstellen Sie nur dann mehrere Projektpreislisten, wenn Sie für jede der zugehörigen Projektpreislisten unterschiedliche Datumseffektivität haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="10dc0-122">Project Operations unterstützt keine Überlappung der Datumseffektivität der Projektpreislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-123">Wenn für eine Transaktion mit einem bestimmten Datum mehrere Projektpreislisten vorhanden sind, wird der Preis für diese Transaktion standardmäßig auf null gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="10dc0-124">Projektpreislistenzuordnung entfernen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="10dc0-125">Wählen Sie die Projektpreisliste aus und wählen Sie dann **Preisliste für Vertragsprojekt löschen** auf dem Unterraster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="10dc0-126">Die Preisliste wird aus den Projektpreislisten im Vertrag entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-127">Die Preisliste selbst wird nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-128">Nur die Zuordnung zum Vertrag wird gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="10dc0-129">Richten Sie die automatische Standardisierung von Projektpreislisten für einen Vertrag ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-130">Eine Projektpreisliste kann als Standardprojektpreisliste eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-131">Dieses Setup stellt sicher, dass alle Verträge in Ihrer Organisation immer mit einer Standardprojektpreisliste für diesen Preiszeitraum beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="10dc0-132">Richten Sie den organisatorischen Standard für Projektpreislisten ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="10dc0-133">Wechseln Sie zu **Einstellungen** > **Allgemein**, und wählen Sie dann **Parameter** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="10dc0-134">Auf der Listenseite **Aktive Parameter** wählen Sie den Datensatz und doppelklicken Sie darauf, um ihn zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-135">Stellen Sie beim Doppelklicken sicher, dass Sie nicht auf einen Feldwert klicken, der ein Hyperlink ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="10dc0-136">Auf der **Aktive Parameter**-Seite wählen Sie die **Preisliste**-Registerkarte. Ein Unterraster zeigt eine Liste der Standardpreislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-137">Dies ist eine Liste der Standardkosten- und Verkaufspreislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-138">Eine hier zugeordnete **Vertrieb**-Preisliste für jede Währung, in der Sie verkaufen, stellt sicher, dass die Verkaufspreisliste der Standard für jeden Vertrag ist, den Sie für Kunden erstellen, die in dieser Währung Transaktionen durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="10dc0-139">Richten Sie eine kundenspezifische Projektpreisliste ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-140">Sie können auch kundenspezifische Projektpreislisten einrichten, wenn Sie mit Ihren Kunden eine Rahmenpreisvereinbarung ausgehandelt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="10dc0-141">Gehen Sie zu **Vertrieb** > **Kunden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="10dc0-142">Wählen Sie aus der Liste der aktiven Konten den Kunden aus, für den eine spezielle Preisliste vorliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="10dc0-143">Wählen Sie den Kundendatensatz aus, um ihn zu öffnen, und wählen Sie dann die **Projektpreislisten**-Registerkarte. Ein Unterraster zeigt eine Liste der für diesen Kunden spezifischen Projektpreislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="10dc0-144">Erstellen Sie hier eine neue Preislistenzuordnung, um eine für diesen Kunden spezifische Projektpreisliste zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="10dc0-145">Benutzerdefinierte Preisgestaltung für einen Projektvertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="10dc0-146">Nachdem Sie organisatorische und kundenspezifische Standardprojektpreislisten erstellt haben, werden Ihre Projektverträge mit diesen Projektpreislistenzuordnungen automatisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-147">Projektpreislisten auf einem Projektvertrag werden jedoch immer mit dem Datum und dem Vertragsnamen kopiert, die an sie angehängt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-148">Die Konto- und Projektmanager können dann beginnen, die Preise für diese Kopien zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="10dc0-149">Diese geänderten Preise gelten nur für diesen Projektvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10dc0-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
