---
title: Angebote - Schlüsselkonzepte
description: Dieses Thema enthält Informationen zu den Projektangeboten und Vertriebsangeboten, die in  Project Operations verfügbar sind.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 42ea1eb71b3285159b3fdf79ba34a562f948fd6e
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4076690"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="3bdec-103">Angebote - Schlüsselkonzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-104">_**Gilt für:** Projektvorgänge für Ressourcen/nicht vorrätige Szenarien, Lite-Bereitstellung – Abwicklung der Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-105">In Dynamics 365 Project Operations gibt es zwei Arten von Angeboten: Projekt und Vertrieb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-106">Die zwei Typen von Angeboten unterscheiden sich folgendermaßen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-107">**Raster für Vertragszeilen** : Bei einem Verkaufsangebot gibt es nur ein Raster für Vertragszeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-107">**Grids for line items** : On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-108">Bei einem Projektangebot gibt es zwei Raster für Vertragszeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-109">Ein Raster ist für Projektzeilen und das andere für Produktzeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-110">**Aktivierung und Überarbeitung** : Vertriebsangebote unterstützen die Aktivierung und Überarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-110">**Activation and revisions** : Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-111">Diese Prozesse werden in einem Projektangebot nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-112">**Angefügte Aufträge** : Sie können mehrere Aufträge einem Vertriebsangebot anfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-112">**Attached orders** : You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-113">Sie können nur einen Projektvertrag einem Projektangebot anfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-114">**Ein Angebot gewinnen** : Wenn Sie ein Angebot gewinnen, kann die zugehörige Verkaufschance offen bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-114">**Winning a quote** : When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-115">Wenn ein Projektangebot gewonnen wird, wird die verknüpfte Verkaufschance geschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-116">**Felder und Konzepte** Ein Vertriebsangebot enthält einige Felder und Konzepte nicht, die in einem Projektangebot enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-116">**Fields and concepts** : A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-117">Die Felder enthalten **Vertragseinheit** , **Kontomanager** und **Kontaktname für Rechnungsadresse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-117">The fields include **Contracting Unit** , **Account Manager** , and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="3bdec-118">**Typ** : Vertriebsangebote und Projektangebote werden ebenfalls über ein optionssatzbasiertes Feld namens **Typ** ermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-118">**Type** : Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-119">Für ein Verkaufsangebot hat dieses Feld den Wert **Elementbasiert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-120">Für ein Projektangebot hat es den Wert **Arbeitsbasiert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-121">Dieses Thema fokussiert sich auf die Details von Projektangeboten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-122">Ein Projektangebot in Projektvorgängen kann mehrere Vertragszeilen oder Angebotszeilen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-123">Tatsächlich hat ein Projektangebot zwei Raster für Vertragszeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-124">Ein Raster dient für projektbasierte Zeilen, die ausführliche Schätzungen ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-125">Das andere Raster ist für produktbasierte Zeilen, die einen einfachen Einheitenpreis und eine mengenbasierte Herangehensweise verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-126">**Projektbasiert** : Der Angebotswert wird bestimmt, nachdem Sie geschätzt haben, wie viel Arbeit erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-126">**Project-based** : The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-127">Sie können die Arbeit auf oberster Ebene direkt als Liniendetails unter jeder Angebotszeile oder basierend auf Basisschätzungen mithilfe eines Projekts und eines Projektplans schätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-128">Projektbasierte Angebotszeilen sind nur bei projektbasierten Angeboten zu finden, die mithilfe von Project Operations erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-129">Diese Art der Angebotszeile ist eine benutzerdefinierte Form der manuell auszufüllenden Zeilen, die in Microsoft Dynamics 365 Sales verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-130">**Produktbasiert** : Der Angebotswert wird basierend auf der Menge an Einheiten, die verkauft wird, sowie auf dem Einheitenverkaufspreis des Produkts bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-130">**Product-based** : The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-131">Das Produkt bei einer produktbasierten Zeile kann von einem Produktkatalog in Sales stammen, oder es kann ein von Ihnen festgelegtes Produkt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-132">Diese Art der Angebotszeile ist auch bei projektbasierten Angeboten verfügbar, die mithilfe von Project Operations erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-133">Der Betrag eines Angebots ist die Gesamtsumme der produktbasierten und projektbasierten Zeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3bdec-134">Angebote und Angebotszeilen sind in Project Operations nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-135">Sie können den Projektprozess mit einem Projektvertrag (verkauftes Projekt) beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-136">Eine Verkaufschance ist jedoch immer erforderlich, unabhängig davon, ob Sie mit einem Angebot oder einem Projektvertrag beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="3bdec-137">Projektbasierte Angebotspositionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-138">Eine projektbasierte Angebotszeile in Project Operations hat die folgenden Abrechnungsmethoden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-139">Zeit und Materialien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-140">Festpreis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="3bdec-141">Zeit und Materialien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-142">Die Zeit und die Materialabrechnungsmethode basiert auf dem Verbrauch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-143">Wenn Sie diese Abrechnungsmethode auswählen, werden dem Kunden alle anfallenden Kosten in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-144">Rechnungen werden anhand einer datumsbasierten regelmäßigen Frequenz erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-145">Während des Vertriebsprozesses gibt der Angebotswert einer Komponente für Zeit und Materialien nur eine Schätzung der finalen Kosten für den Kunden an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-146">Der Zulieferer verpflichtet sich nicht dazu, das Projekt genau zu dem Angebotswert abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-147">Komponenten für Zeit und Materialien erhöhen das Risiko des Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-148">Kunden möchten unter Umständen über zusätzliche Klauseln verhanden, die nicht überschritten werden dürfen, um ihr Risiko zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-149">Project Operatios unterstützt nicht die Einstellung von Klauseln, die nicht überschritten werden dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="3bdec-150">Festpreis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-151">Bei der Abrechnungmethode „Festpreis” verpflichtet sich ein Zulieferer dazu, das Projekt zu einem Festpreis an den Kunden zu liefern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-152">Dem Kunden wird der Angebotswert der Angebotszeile mit dem Festpreis in Rechnung gestellt, unabhängig von den Kosten, die dem Zulieferer bei der Lieferung dieser Angebotszeile entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-153">Der Wert der Angebotszeile mit dem Festpreis wird auf eine der folgenden Arten in Rechnung gestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="3bdec-154">Als Pauschalbetrag am Anfang oder Ende des Projekts, oder wenn ein Projektmeilenstein erreicht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-155">In einer datumsbasierten Frequenz mit gleichen Raten des festen Wertes in der Angebotszeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-156">Diese Raten werden auch regelmäßige Meilensteine genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-157">Bei Raten mit einem monetären Wert, die auf den Fortschritt der Arbeit oder spezifische Meilensteine ausgerichtet werden, die im Rahmen des Projekts erreicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-158">In diesem Fall kann sich der Wert für die einzelnen Raten unterscheiden, aber alle zusammen müssen den Festpreis in der Angebotszeile ergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-159">Project Operations unterstützt alle drei Typen von Rechnungszeitplänen für Angebotszeilen mit Festpreis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="3bdec-160">Transaktionsklassifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-161">Organisationen für professionelle Services erstellen für ihre Kunden Angebote und Rechnungen für gewöhnlich basierend auf einer Klassifizierung von Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-162">Die Kosten anhand der folgenden Transaktionsklassifizierungen dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-163">**Zeit** : Diese Klassifizierung stellt den Arbeitslohn oder die Zeit des Personals für ein Projekt dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-163">**Time** : This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-164">**Ausgaben** : Diese Klassifizierung stellt alle anderen Arten von Ausgaben bei einem Projekt dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-164">**Expense** : This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-165">Da Ausgaben breit klassifiziert werden können, erstellen die meisten Organisationen Unterkategorien, wie Reisekosten, Automiete, Hotelkosten oder Bürobedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-166">**Gebühr** : Diese Klassifizierung stellt die verschiedenen Aufwände, Strafen und andere Elemente dar, die dem Kunden in Rechnung gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-166">**Fee** : This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-167">**Steuer** : Diese Klassifizierung stellt die Steuerbeträge dar, die Benutzer hinzufügen, während sie die Ausgaben eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-167">**Tax** : This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-168">**Materialtransaktion** : Diese Klassifizierung stellt die tatsächlichen Werte von Produktzeilen auf einer bestätigten Projektrechnung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-168">**Material transaction** : This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-169">**Meilenstein** : Diese Klassifizierung wird von der Abrechnungslogik mit Festpreis verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-169">**Milestone** : This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-170">Eine oder mehrere dieser Transaktionsklassifizierungen können den einzelnen Angebotszeilen zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-171">Nachdem ein Angebot gewonnen wurde, wird das Mapping zwischen der Transaktionsklassifizierung und der Angebotszeile an die Vertragszeile übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="3bdec-172">Beispielsweise könnte ein Angebot die folgenden zwei Angebotszeilen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="3bdec-173">Eine Beratung, bei der eine Abrechnungsmethode für Zeit und Materialien verwendet wird, wobei Zeit- und Gebührentransaktionsklassifizierungen gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-174">Beispielsweise werden alle Zeit- und Gebührentransaktionen für das Beispielprojekt **Dynamics AX-Implementierung** dem Kunden basierend auf der eingesetzten Zeit und den verwendeten Materialien in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-175">Zugehörige Reisekosten, die eine Abrechnungsmethode mit Festpreis verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-176">Beispielsweise werden alle Reisekosten für das Beispielprojekt **Dynamics AX-Implementierung** zu einem monetären Festwert in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3bdec-177">Die Kombination der Projekt- und Transaktionsklassifizierungen **Zeit** , **Ausgaben** und **Gebühr** , die einer Angebots- oder Vertragszeile zugeordnet sind, müssen eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time** , **Expense** , and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-178">Wenn die gleiche Kombination einer Projekt- und Transaktionsklasse mehreren Vertrags- oder Angebotszeilen zugeordnet ist, funktioniert Project Operations nicht ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="3bdec-179">Abrechnungstypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-180">Mit dem Feld **Abrechnungstyp** wird das Konzept der Fakturierbarkeit definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-181">Es ist ein Optionssatz, der über die folgenden möglichen Werte verfügt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-182">**Fakturierbar** : Die Kosten, die über diese Rolle/Kategorie anfallen, sind direkte Kosten, die die Projektausführung fördern. Der Kunde zahlt für diese Arbeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-182">**Chargeable** : The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-183">Die Zahlung kann im Rahmen der Methode für Zeit und Materialien oder für einen Festpreis verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-184">Allerdings erhält der Mitarbeiter, der diese Zeit dafür aufwendet, die entsprechende Gutschrift für seine Nutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-185">**Nicht fakturierbar** : Die Kosten, die über diese Rolle/Kategorie anfallen, werden als direkte Kosten betrachtet, die die Projektausführung fördern, auch wenn der Kunde diese Tatsache nicht anerkennt und für diese Arbeit nicht zahlt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-185">**Non-chargeable** : The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-186">Der Mitarbeiter, der diese Zeit aufwendet, erhält keine Gutschrift mit einer abrechenbaren Nutzung dafür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-187">**Kostenlos** : Die Kosten, die über diese Rolle/Kategorie anfallen, werden als direkte Kosten betrachtet, die die Projektausführung fördern, und der Kunde erkennt diese Tatsache an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-187">**Complimentary** : The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-188">Der Mitarbeiter, der diese Zeit aufwendet, erhält dafür eine Gutschrift für eine abrechenbare Nutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-189">Diese Kosten werden dem Kunden jedoch nicht in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-190">**Nicht verfügbar** : Die Kosten, die für interne Projekte entstehen, und für die keine Umsatzverfolgung erforderlich ist, werden mithilfe dieser Option nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-190">**Not available** : The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="3bdec-191">Rechnungszeitplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-192">Ein Rechnungszeitplan ist eine Reihe von Datumsangaben, an denen die Abrechnung für ein Projekt fällig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-193">Sie können optional einen Rechnungszeitplan in einer Angebotszeile erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-194">Jede Angebotszeile kann einen eigenen Rechnungszeitplan haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-195">Um einen Rechnungszeitplan zu erstellen, müssen die folgenden Attributwerte zur Verfügung gestellt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-196">Ein Startdatum für die Abrechnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-197">Ein Lieferdatum, das das Enddatum der Abrechnung für das Projekt darstellt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-198">Eine Abrechnungshäufigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-199">Diese drei Attributwerte werden verwendet, um einen vorläufigen Satz an Datumsangaben zu generieren, anhand derer die Abrechnung eingerichtet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="3bdec-200">Rechnungshäufigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-201">Die Rechnungshäufigkeit ist eine Entität, bei der Attributwerte gespeichert werden, die dabei helfen, die Häufigkeit der Rechnungserstellung auszudrücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-202">Der folgende Attribute drücken die Entität für die Rechnungshäufigkeit aus oder definieren sie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-203">**Periode** : Monatlich, zweiwöchentlich und wöchentliche Perioden werden unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-203">**Period** : Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-204">**Ausführungen pro Periode** : Für wöchentliche und zweiwöchentliche Perioden können Sie nur eine Ausführung pro Periode definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-204">**Runs per period** : For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-205">Für Perioden von einem Monat können Sie zwischen einer und vier Ausführungen pro Periode definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-206">**Tage der Ausführung** : Die Tage, an denen die Rechnungsstellung ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-206">**Days of run** : The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-207">Sie können dieses Attribut auf zwei Arten konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="3bdec-208">**Wochentage** : Zum Beispiel können Sie angeben, dass die Rechnungsstellung jeden Montag oder jeden zweiten Montag ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-208">**Weekdays** : For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-209">Kunden, die festlegen müssen, dass die Rechnungsstellung an einem Werktag ausgeführt werden soll, bevorzugen unter Umständen diese Art der Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="3bdec-210">**Kalendertage** : Sie können zum Beispiel angeben, dass die Rechnungsstellung am siebten und einundzwanzigsten Tag jedes Monats ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-210">**Calendar days** : For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-211">Einige Organisationen bevorzugen unter Umständen diese Art der Konfiguration, weil damit garantiert werden kann, dass die Rechnungsstellung jeden Monat gemäß einem festen Zeitplan ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="3bdec-212">Rechnungszeitplan für eine Angebotszeile mit Festpreis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="3bdec-213">Für eine-Angebotszeile mit Festpreis können Sie das Raster **Rechnungszeitplan** verwenden, um Abrechnungsmeilensteine zu erstellen, die dem Wert der Angebotszeile entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="3bdec-214">Um Abrechnungsmeilensteine zu erstellen, die gleichmäßig aufgeteilt werden, wählen Sie eine Rechnungshäufigkeit aus, geben Sie das Startdatum für die Abrechnung in die Angebotszeile ein, und wählen Sie **Angefordertes Abschlussdatum** für das Angebot im Abschnitt **Zusammenfassung** der Angebotskopfzeile aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="3bdec-215">Wählen Sie dann **Periodische Meilensteine generieren** aus, um gleichmäßig aufgeteilte Meilensteine basierend auf der ausgewählten Rechnungsfrequenz zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bdec-216">Um einen Meilenstein mit Pauschalabrechnung zu erstellen, erstellen Sie einen Meilenstein und geben Sie den Wert der Angebotszeile als Meilensteinbetrag ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bdec-217">Um Abrechnungsmeilensteine zu erstellen, die auf bestimmten Aufgaben im Projektplan basieren, erstellen Sie einen Meilenstein und ordnen Sie ihn dem Zeitplanelement in der Abrechnungsmeilenstein-Benutzeroberfläche zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bdec-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
