---
title: Produkte
description: Dieses Thema enthält Informationen zum Produktkatalog, mit denen Sie Kunden Informationen zu den Produkten und Preisen Ihres Unternehmens bereitstellen können.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 7116659c646b323667e3c92cb3f6de99184f5ae6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4076621"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="44483-103">Produkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="44483-104">_**Gilt für:** Projektvorgänge für Ressourcen/nicht vorrätige Szenarien, Lite-Bereitstellung – Abwicklung der Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="44483-105">Produkte sind das Rückgrat Ihres Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="44483-106">Der Produktkatalog in Dynamics 365 Sales Professional ist eine Sammlung von Produkten mit ihren Preisinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="44483-107">Machen Sie es einfacher für Ihre Vertriebsmitarbeiter, ihre Verkäufe zu steigern, indem Sie schnell einen Produktkatalog erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="44483-108">Hinzufügen eines Produkts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="44483-109">Stellen Sie sicher, dass Sie über die Rolle „Vertriebsmanager – Professional“ oder „Systemadministrator“ verfügen, damit Sie Produkte in Dynamics 365 Sales Professional hinzufügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="44483-110">Wählen Sie in der Siteübersicht unter **Einrichten** die Option **Produkte** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-110">In the site map, under **Setup** , select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="44483-111">Wählen Sie **Produkt hinzufügen** und geben Sie die folgenden Informationen ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="44483-112">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-113">**Produkt-ID**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-114">**Übergeordnetes Element** : Wählen Sie eine übergeordnete Produktfamilie für das Produktpaket aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-114">**Parent** : Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="44483-115">Wenn Sie ein untergeordnetes Produkt in einer Produktfamilie erstellen, wird der Name der übergeordneten Produktfamilie hier aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="44483-116">Dieser kann nicht geändert werden, nachdem der Datensatz gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-117">**Gültig ab**/**Gültig bis** : Definieren Sie die Periode, während der das Produktpaket gültig ist, indem sie ein Datum **Gültig ab** und **Gültig bis** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-117">**Valid From**/**Valid To** : Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-118">**Einheitengruppe** : Wählen Sie eine Einheitengruppe aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-118">**Unit Group** : Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="44483-119">Eine Einheitengruppe ist eine Sammlung verschiedener Einheiten, in der ein Produkt vertrieben wird, und es definiert, wie individuelle Elemente in größere Mengen gruppiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="44483-120">Wenn Sie z. B. Saaten als Produkt hinzufügen, haben Sie möglicherweise eine Einheitengruppe „Saaten” erstellt, und deren primäre Einheit wird als „Paket” definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-121">**Standardseinheit** : Wählen Sie die häufigste Einheit aus, in der das Produkt berechnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-121">**Default Unit** : Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="44483-122">Einheiten sind die Mengen oder die Maße, in denen Sie Ihre Produkte verkaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="44483-123">Wenn Sie zum Beispiel Saat als Produkt hinzufügen, können Sie sie in Paketen, Kästen oder in Paletten verkaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="44483-124">Jedes davon wird eine Einheit des Produkts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="44483-125">Wenn Saaten meist in Paketen verkauft werden, wählen Sie dies als Einheit aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-126">**Standardpreisliste** Bei einem neuen Produkt ist dieses Feld schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-126">**Default Price List** : If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="44483-127">Bevor Sie eine Standardpreisliste auswählen können, müssen Sie alle Pflichtfelder ausfüllen und den Datensatz speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="44483-128">Die Standardpreisliste ist zwar nicht erforderlich, es kann sich jedoch als nützlich erweisen, nach dem Speichern des Produktdatensatzes für jedes Produkt eine Standardpreisliste festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="44483-129">Falls dann ein Kundendatensatz keine Preisliste enthält, kann der Vertrieb die Standardpreisliste zum Erstellen von Angeboten, Aufträgen oder Rechnungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-130">**Dezimalzahlen unterstützt** : Geben Sie eine ganze Zahl zwischen 0 und 5 ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-130">**Decimals Supported** : Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="44483-131">Wenn das Produkt nicht in Teilmengen unterteilt werden kann, geben Sie 0 ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="44483-132">Die Anzahl der Stellen des Felds **Menge** im Angebots-, Auftrags- oder Rechnungsproduktdatensatz wird mit dem Wert in diesem Feld verglichen, wenn dem Produkt keine Preisliste zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="44483-133">**Thema** : Sie können dieses Produkt einem Betreff zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-133">**Subject** : Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="44483-134">Mithilfe von Betreffen können Sie die Produkte in Kategorien unterteilen und Berichte filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="44483-135">Wählen Sie **Speichern** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="44483-136">Auf der Registerkarte **Weitere Details** wählen Sie im Abschnitt **Preislistenelemente** das Symbol **Weitere Befehle** und dann **Neues Preislistenelement hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands** , and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="44483-137">Auf der Registerkarte **Weitere Details** im Abschnitt **Produktbeziehung** wählen Sie das Symbol **Weitere Befehle** und dann **Neue Produktbeziehung hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="44483-138">Geben Sie im Formular **Neue Produktbeziehung** die folgenden Details ein, und wählen Sie in der Befehlsleiste die Option **Speichern und schließen** aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close** :</span></span>

    -   <span data-ttu-id="44483-139">**Verwandte Produkte** : Wählen Sie ein Produkt aus, das Sie als verknüpftes Produkt dem bestehenden Produktdatensatz, an dem Sie arbeiten, hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-139">**Related Product** : Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="44483-140">**Vertriebsbezugstyp** : Wählen Sie aus, ob Sie das Produkt als Upsell, Cross-Sell, Zubehör oder Ersatzprodukt hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-140">**Sales Relation Type** : Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="44483-141">**Richtung** : Wählen Sie aus, ob die Beziehung zwischen den Produkten unidirektional oder bidirektional ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-141">**Direction** :Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="44483-142">Wenn Sie unidirektional auswählen, wird das Produkt, das Sie in **Zugehöriges Produkt** auswählen, als Empfehlung für das bestehende Produkt ausgewählt, nicht aber umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="44483-143">Wählen Sie im Produktformular **Speichern** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="44483-144">Produkte importieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="44483-145">Sie können auch Importvorlagen verwenden, um Massenproduktdaten in Dynamics 365 Sales zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="44483-146">Ein Produkt überarbeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="44483-147">Halten Sie die Produktbestandsliste aktualisiert, indem Sie bei Bedarf schnell Eigenschaften für die Produkte überarbeiten und die Informationen neu veröffentlichen, damit Ihre Handelsvertreter die neuesten Änderungen am Bestand anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="44483-148">Stellen Sie sicher, dass Sie über eine der folgenden Sicherheitsrollen oder entsprechende Berechtigungen verfügen: Systemadministrator, Systemanpasser, Vertriebsmanager, Vertriebsleiter, Marketingleiter oder Vorstandsvorsitzender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="44483-149">Wählen Sie in der Siteübersicht die Option **Produkte** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="44483-150">Öffnen Sie ein aktives Produkt, das Sie ändern möchten, und wählen Sie in der Befehlsleiste **Überarbeiten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="44483-151">Wählen Sie im Dialogfeld **Überarbeitung bestätigen** die Option **Bestätigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="44483-152">Hiermit wird der Produktstatus auf **In Überarbeitung** geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="44483-153">Nachdem Sie Änderungen vorgenommen haben, wählen Sie in der Befehlsleiste **Veröffentlichen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="44483-154">Um die Änderungen wieder rückgängig zu machen und mit der letzten aktiven Version des Produkts fortzufahren, wählen Sie **Wiederherstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="44483-155">Hiermit wird der Status der Produkts zu **Aktiv** zurückgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="44483-156">Ein Produkt klonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="44483-157">Wenn Sie ein neues Produkt erstellen, können Sie Zeit sparen, indem Sie ein vorhandenes klonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="44483-158">Dadurch wird eine Kopie des ursprünglichen Datensatzes mit allen Details außer dem Namen und der ID erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="44483-159">Stellen Sie sicher, dass Sie über eine der folgenden Sicherheitsrollen oder entsprechende Berechtigungen verfügen: Systemadministrator, Systemanpasser, Vertriebsmanager, Vertriebsleiter, Marketingleiter oder Vorstandsvorsitzender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="44483-160">Wählen Sie in der Siteübersicht die Option **Produkte** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="44483-161">Wählen Sie einen Produktdatensatz aus, den Sie klonen möchten, und wählen Sie in der Befehlsleiste **Klonen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="44483-162">Ein Bestätigungsdialogfeld wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="44483-163">Wählen Sie **Bestätigen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="44483-164">Ein neuer Produktdatensatz wird geöffnet und enthält dieselben Informationen wie die ursprüngliche, außer dem Namen und der ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="44483-165">Ein Produkt zurückziehen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="44483-166">Wenn Ihre Organisation en Produkt nicht mehr verkauft, ziehen Sie es zurück, sodass das Produkt nicht mehr für die Handelsvertreter verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="44483-167">Stellen Sie sicher, dass Sie über die Rolle „Systemadministrator“ oder „Sales Professional-Manager“ bzw. entsprechende Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="44483-168">Wählen Sie in der Siteübersicht die Option **Produkte** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="44483-169">Öffnen Sie ein aktives Produkt, das Sie zurückziehen möchten, und wählen Sie in der Befehlsleiste **Zurückziehen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="44483-170">Wählen Sie im Dialogfeld **Zurückziehen bestätigen** die Option **Bestätigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="44483-171">Ein Produkt löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="44483-172">Um ein Produkt nihct mehr zu verkaufen, löschen Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="44483-173">Gelöschte Datensätze können nicht wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="44483-174">Stellen Sie sicher, dass Sie über die Rolle „Systemadministrator“ oder „Sales Professional-Manager“ bzw. entsprechende Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="44483-175">Wählen Sie in der Siteübersicht die Option **Produkte** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="44483-176">Wählen Sie einen Produktdatensatz aus, den Sie löschen möchten, und wählen Sie in der Befehlsleiste **Löschen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="44483-177">Wählen Sie im Dialogfeld **Löschen bestätigen** die Option **Weiter** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="44483-178">Mengenfaktoren für Produkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="44483-179">Mengenfaktoren unterstützen den Verkauf von Abonnement-basierten Produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="44483-180">Für Abonnement-basierte Produkte wird die Menge im Angebot oder in der Projektvertragszeile als Anzahl der Benutzermonate angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="44483-181">Normalerweise wird der Preis der Abonnement-Software im Katalog als Preis pro Benutzer pro Monat gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="44483-182">Sie können jedoch auch andere Zeitbeschreibungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="44483-183">Während des Vertriebsprozesses wird der Preis in der Angebotsposition in der Regel als Preis pro Benutzer pro Monat angegeben, der vom IT-Vertriebsmitarbeiter verhandelt und diskontiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="44483-184">Jedes Geschäft umfasst eine andere Anzahl der Benutzer und eine andere Anzahl der Abonnementmonate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="44483-185">Die Menge, die verwendet wird, um die Menge der Angebotszeile zu berechnen, ergibt sich aus der Anzahl der Benutzer und der Anzahl der Abonnementmonate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="44483-186">Mengenfaktoren basieren auf den Produktattributen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="44483-187">Wenn Sie bestimmte Eigenschaften für ein Produkt konfigurieren, können Sie eine Teilmenge dieser Eigenschaften oder alle Eigenschaften als Mengenfaktoren markieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="44483-188">Das System stellt sicher, dass nur numerische Eigenschaften oder Produkteigenschaften mit einem numerischen Datentyp als Mengenfaktoren gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="44483-189">Wenn einem Produkt, dass für Mengenfaktoren konfiguriert wurde, eine Angebotsposition hinzugefügt wird, ist das Feld **Menge** in der Angebotsposition ein schreibgeschütztes Feld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="44483-190">Nachdem Sie Werte für Produkteigenschaften eingegeben haben, die Mengenfaktoren sind, wird die Menge der Angebotsposition berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="44483-191">Zum Beispiel, wenn es die folgenden Eigenschaften gibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="44483-192">**Anzahl der Benutzer** : Die Anzahl der Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-192">**No of users** : The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="44483-193">**Anzahl der Monate** : Die Anzahl der Abonnementmonate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-193">**No of Months** : The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="44483-194">**Produkt-SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="44483-195">Die Eigenschaften **Anzahl der Benutzer** und **Anzahl der Monate** können durch Bearbeitung der Produktposition als Mengenfaktoren gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44483-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 
