---
title: Vertriebsprozess Übersicht
description: Dieses Thema enthält Informationen zu den grundlegenden Vertriebsprozessen.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 09/23/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app: ''
ms.openlocfilehash: e66d96a940f3b22d5d1f3372d2b6767a4482d925
ms.sourcegitcommit: 7750485f8685a2ca5e1b3c165ead24a3b583c447
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "3891304"
---
# <a name="sales-processes-overview"></a><span data-ttu-id="c0380-103">Vertriebsprozess Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-103">Sales processes overview</span></span>

<span data-ttu-id="c0380-104">Die Vertriebsprozesse, die in einer projektbasierten Organisation verwendet werden, unterscheiden sich von jenen, die in einer produktbasierten Organisation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-104">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-105">Der Grund für diesen Unterschied ist, dass die Vertriebszyklen für projektbasierte Organisationen länger sind und zum Analysieren und Erstellen von Angeboten für jeden Auftrag benutzerdefinierter Schätzungstechniken erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-105">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-106">Dynamics 365 Project Operations verwendet zum Teil die gleichen Funktionen, die in einem Vertriebsprozess verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-106">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0380-107">Ein Lead-Datensatz wird zur Nachverfolgung des Vertriebsprozesses verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-107">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0380-108">Qualifizierte Leads werden als Verkaufschancen nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-108">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0380-109">Es wird auf alle zugehörigen Artefakte von einer Verkaufschance zugegriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-109">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-110">Diese Artefakte umfassen das Vertriebsteam, die Stakeholder, die Wahrscheinlichkeit, die Bewertung, die Vertriebsphasen und Geschäftsprozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-110">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0380-111">Für eine Verkaufschance werden mehrere Angebote erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-111">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0380-112">Ein Angebot erhält den Status **Als gewonnen geschlossen**, um einen Vertriebsauftrag zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-112">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-113">In Project Operations wird der Vertriebsauftrag angepasst und als Projektvertrag bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-113">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="c0380-114">Einen Verkauf schätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-114">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="c0380-115">Der Wert eines Verkaufs kann auf der Grundlage von zuvor gelieferten Projekten und der Komplexität des Projektes geschätzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-115">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-116">Für Projekte, bei denen es sich um Erweiterungen von vorherigen Projekten handelt, oder Projekte, bei denen der Zulieferer über hohe Fachkenntnisse verfügt und bekannte Arbeitsvorlagen verwendet werden, können Sie einen einfacheren Schätzungsprozess verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-116">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-117">Komplexere Projekte haben normalerweise einen längeren Kaufvorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-117">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-118">Daher gibt es mehr Phasen in der Vertriebsvorkalkulation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-118">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-119">Zu Beginn des Prozesses verwendet das Vertriebsteam die Beiträge von Account Managern und Fachleuten (SMEs), um eine allgemeine Schätzung für jede einzelne angebotene Arbeitskomponente zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-119">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-120">Diese Arbeitskomponenten werden durch Angebotszeilen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-120">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0380-121">Sie können eine allgemeine Schätzung des Angebots erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-121">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-122">Anschließend wird diese allgemeine Schätzung durch eine detailliertere Schätzung ersetzt, die auf einem Projektplan beruht, den Sie mithilfe der standardisierten Projektvorlagen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-122">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-123">Mithilfe dieser Vorlagen können Sie einen Zeitplan erstellen und Geldbeträge für das Angebot und seine Komponenten (Angebotszeilen) ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-123">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="c0380-124">Sie können für ein Projekt mehrere Angebote erstellen und sie unter einem Verkaufschancen-Datensatz gruppieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-124">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-125">Schließlich wird ein Angebot als **Als gewonnen geschlossen** markiert, und ein Projektvertrag oder eine Leistungsbeschreibung (SOW) wird erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-125">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-126">Ein Projektvertrag enthält den vertraglich vereinbarten Wert für jede Komponente (Vertragszeile), die vom Kunden zur Lieferung angenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-126">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-127">Eine Leistungsbeschreibung wird normalerweise in der Form eines Microsoft Word-Dokuments erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-127">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-128">Alle Rechnungen, die dem Kunden im Laufe der Projektlieferung gesendet werden, verweisen auf den Projektvertrag oder die Leistungsbeschreibung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-128">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="c0380-129">Sie können auch andere Angebote unter einem Verkaufschancen-Datensatz erstellen oder das System so konfigurieren, dass ein Projektvertrag erstellt wird, wenn ein Angebot gewonnen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-129">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-130">In diesem Fall können Sie dem Projektvertragsdatensatz ein Word-Dokument anfügen, das die Leistungsbeschreibung darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-130">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="c0380-131">Konfigurieren des Vertriebsprozesses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-131">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="c0380-132">Sie können Geschäftsprozessflüsse verwenden, um Ihren Vertriebsprozess zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-132">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-133">Diese Abläufe bieten eine geführte visuelle Schnittstelle, um Geschäfte durch die Phasen des Vertriebsprozesses voranzutreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-133">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="c0380-134">Beispielsweise verfügt Ihr Unternehmen über die folgenden sechs Phasen im Vertriebsprozess:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-134">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c0380-135">Qualifizieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-135">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="c0380-136">Schätzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-136">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="c0380-137">Interne Prüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-137">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="c0380-138">Vertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-138">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="c0380-139">Bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-139">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="c0380-140">Schließen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-140">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="c0380-141">Ihre Organisation verwendet möglicherweise verschiedene Entitäten zur Darstellung des gleichen Auftrags, wie er sich entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-141">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-142">Zu Beginn des Vertriebsprozesses wird ein Auftrag durch die Verkaufschancenentität dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-142">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-143">Im Laufe der Zeit und wenn weitere Details bekannt werden, können Sie allgemeine Schätzungen verwenden, um ein oder mehrere Angebote zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-143">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-144">Wenn eines dieser Angebote von den internen und kundenseitigen Stakeholdern überprüft wird, stellt die Angebotsentität den Auftrag dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-144">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-145">Nachdem der Kunde das Angebot angenommen hat, wird der Auftrag durch einen Projektvertrag oder eine Leistungsbeschreibung repräsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-145">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-146">Um dieses Verhalten zu unterstützen, sind BPFs so strukturiert, dass jede Phase des Prozesses mit einer anderen Datenbanktabelle verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-146">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="c0380-147">Die Phase **Qualifizieren** im Vertriebsprozess kann durch eine Verkaufschancenentität unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-147">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-148">Die Phasen **Schätzung** und **Interne Prüfung** können von einer Angebotsentität unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-148">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-149">Die Phasen **Vertrag**, **Lieferung** und **Schließen** können über eine Projektvertragsentität unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-149">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="c0380-150">Beim Vorantreiben der Geschäfte durch die Phasen werden Sie aufgefordert, den entsprechenden Entitätsdatensatz zu erstellen, der Sie durch den Prozess führt und unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-150">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-151">Die Phasen können bedingt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-151">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-152">Wenn Sie beispielsweise nur dann eine interne Überprüfung eines Angebots benötigen, wenn im Angebot eine benutzerdefinierte Preisliste verwendet wird, können Sie diese Bedingung in der entsprechenden Phase des Geschäftsprozesses konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-152">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-153">Die Phase **Interne Prüfung** wird dann nur für Angebote angezeigt, in denen eine benutzerdefinierte Preisliste verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-153">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-154">Bei allen anderen Geschäftsabschlüssen und Angeboten folgt auf die Phase **Schätzung** die Phase **Vertrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-154">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c0380-155">Project Operations verfügt über bestimmte Seiten für Verkaufschance, Angebots-, Bestell- und Rechnungsentitätsdatensätze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-155">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-156">Sie müssen diese Datensätze mithilfe der Projektinformationsseiten für diese Entitäten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-156">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-157">Andernfalls können Sie die Datensätze nicht über die Seite **Projektinformation** öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-157">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-158">Wenn Sie einen Datensatz aus der Seite **Projektinformation** öffnen, müssen Sie den Datensatz löschen und mit der neu erstellen Seite **Projektinformation** neu erstellen, auf der die Geschäftslogik für jeden dieser Entitätstypen sicherstellt, dass das Feld **Art** des Datensatzes korrekt eingestellt ist, und alle obligatorischen Konzepte ordnungsgemäß initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-158">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="c0380-159">Nachverfolgen von Überarbeitungen von Angeboten und Projektplänen im Verkaufszyklus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-159">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="c0380-160">In Project Operations ist es nicht möglich, Überarbeitungen an einem Angebot nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-160">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-161">Stattdessen müssen Sie das vorhandene Angebot als **Als verloren geschlossen** markieren und dann ein neues Angebot erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-161">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-162">Sie können ein Angebot kopieren oder ein projektbasiertes Angebot klonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-162">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="c0380-163">Nachverfolgungskommentare und Genehmigungen von Angeboten und Projektverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-163">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="c0380-164">Sie können die Überprüfung und Genehmigung von Angeboten und Projektverträgen mithilfe der Datensatzpinnwand und Beiträge verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-164">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="c0380-165">Ihre Organisation kann benutzerdefinierte Workflows und Plug-Ins erstellen, um die Benachrichtigungen zu Überprüfungs- und Genehmigungsarbeitselementen zuzuweisen, umzuleiten, zu eskalieren und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0380-165">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>
