---
title: Ein Angebot abschließen
description: Dieses Thema bietet Informationen zum Abschluss von Angeboten in Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3c429fa14b4b95420c67a91a6a59af7db2660f68
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898890"
---
# <a name="close-a-quote"></a><span data-ttu-id="c617e-103">Ein Angebot abschließen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-103">Close a quote</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-105">Ein Projektangebot kann als „Gewonnen“ oder „Verloren“ geschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-105">A project quote can be closed as Won or Lost.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-106">Da die Funktionen „Aktivieren“ und „Überarbeiten“ in Angeboten in Microsoft Dynamics 365 Project Operations nicht unterstützt werden, können Sie den Angebotsentwurf schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-106">Because the functions Activate and Revise are not supported on quotes in Microsoft Dynamics 365 Project Operations, you can close a draft quote.</span></span>

## <a name="close-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="c617e-107">Ein Angebot als „Gewonnen“ schließen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-107">Close a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-108">Wenn Sie ein Projektangebot als „Gewonnen“ schließen, wird der Status des Angebots auf **Geschlossen** und der Statusgrund auf **Gewonnen** gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-108">Closing a project quote as Won will set the status of the quote to **Closed** and status reason to **Won**.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-109">Durch das Schließen der Angebote wird das Projektangebot schreibgeschützt, und es wird ein Entwurf eines Projektvertrags erstellt, der alle Angebotsinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-109">Closing the quotes makes it read-only and creates a draft project contract with all the quote information.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-110">Da ein geschlossenes Angebot nicht erneut geöffnet werden kann, werden Ihre Änderungen in einem Bestätigungsdialogfeld bestätigt, bevor Sie ein Angebot schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-110">Because a closed quote can't be reopened, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-111">Der aus einem Projektangebot erstellte Projektvertrag wird auch im Modul „Projektmanagement und -buchhaltung“ von Project Operations zur Verfügung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-111">The project contract created from a project quote is also made available in the Project management and accounting module of Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-112">Wenn ein Projektvertrag keinem Projekt in einer seiner Zeilen zugeordnet ist, wird dieser Projektvertrag als inaktiver Projektvertrag zur Verfügung gestellt. Er wird aktiv, sobald ein Projekt mindestens einer seiner Vertragszeilen zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-112">If a project contract is not mapped to a project on any of its lines, this project contract is made available as an inactive project contract and becomes active as soon as a project is mapped to at least one of its contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-113">Wenn das Angebot an eine Verkaufschance angehängt ist, werden alle anderen Projektangebote für die Verkaufschance automatisch als „Verloren“ geschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-113">If the quote is attached to an opportunity, any other project quotes on the opportunity are automatically closed as Lost.</span></span>

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="c617e-114">Finanzielle Auswirkungen des Abschlusses eines Angebots als „Gewonnen“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-114">Financial impact of closing a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-115">Wenn für ein Projekt tatsächliche Zeitangaben aufgezeichnet wurden, während es noch einem Angebotsentwurf beigefügt ist, werden nur die Kosten für die Zeit oder die Kosten erfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-115">If there have been any actuals for time recorded on a project while it is still attached to a draft quote, only the cost of the time or expense is recorded.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-116">Nachdem ein Angebot als „Gewonnen“ geschlossen wurde, werden die Kosten von der Anwendung umgestaltet, indem die älteren tatsächlichen Kosten zurückgebucht und neue tatsächliche Kosten erneut erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-116">After a quote is closed as Won, the application will refactor the costs by reversing the older cost actuals and re-creating new cost actuals.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-117">Die Anwendung verarbeitet diese Istkosten basierend auf der Abrechnungsmethode der zugehörigen Projektvertragszeile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-117">The application will process these cost actuals based on the Billing method of the associated project contract line.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-118">Wenn sich die tatsächlichen Kosten auf eine Zeit- und Materialvertragszeile beziehen, erstellt das System automatisch die entsprechenden nicht in Rechnung gestellten Umsatz-Istwerte, wenn das Angebot geschlossen und der Projektvertrag erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-118">If the cost actuals reference a time and material contract line, the system will automatically create corresponding unbilled sales actuals for when the quote is closed and the project contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-119">Wenn sich die tatsächlichen Kosten auf eine Festpreisvertragszeile beziehen, beendet die Anwendung die erneute Verabeitung der tatsächlichen Kosten basierend auf den Regeln für die getrennte Abrechnung für die Projektvertragskunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-119">If the cost actuals reference a fixed price contract line, the application will stop reprocessing the cost actuals based on the split billing rules for the project contract customers.</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-120">Alle erneut verarbeiteten Istdaten stehen im Modul „Projektmanagement und -buchhaltung“ zur Verfügung, damit der Projektbuchhalter sie überprüfen, aktualisieren und in die Finanzbuchhaltung buchen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-120">All reprocessed actuals are available in the Project management and accounting module for the Project accountant to review, update, and post to the General ledger.</span></span> 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a><span data-ttu-id="c617e-121">Ein Angebot als „Verloren“ schließen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-121">Close a quote as Lost</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-122">Wenn Sie ein Projektangebot als „Verloren“ schließen, wird der Status auf **Geschlossen** und der Statusgrund auf **Verloren** gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-122">Closing a project quote as Lost will set the status to **Closed** and status reason to **Lost**.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-123">Wenn Sie das Angebot schließen, ist es schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-123">Closing the quote makes it read-only.</span></span> <span data-ttu-id="c617e-124">Da ein geschlossenes Angebot nicht erneut geöffnet werden kann, werden Ihre Änderungen in einem Bestätigungsdialogfeld bestätigt, bevor Sie ein Angebot schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-124">Because a closed quote can't be reopened and, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="c617e-125">Wenn für das als verloren geschlossene Projektangebot auf ein Projekt in einer seiner Zeilen verwiesen wird, wird dieses Projekt auch als geschlossen markiert und alle Ressourcenbuchungen ab diesem Tag werden storniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-125">If the project quote that is closed as Lost has a project referenced on any of its lines, that project is also marked as Closed and any resource bookings from that day forward are canceled.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c617e-126">In Project Operations wirkt sich das Schließen eines Angebots als „Gewonnen“ oder „Verloren“ nicht auf den Status der Verkaufschance aus, die geöffnet bleibt, bis sie manuell geschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c617e-126">In Project Operations, closing a quote as Won or Lost will not impact that status of the Opportunity, which will remain open until it is manually closed.</span></span>
