---
title: Intercompany-Rechnungsstellung konfigurieren
description: Dieses Thema enthält Informationen und Beispiele zum Konfigurieren der Intercompany-Rechnungsstellung für Projekte.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9894a405403d4faeb2f02387b03c77a40a6cea3f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001155"
---
# <a name="configure-intercompany-invoicing"></a><span data-ttu-id="9a620-103">Intercompany-Rechnungsstellung konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-103">Configure intercompany invoicing</span></span>

<span data-ttu-id="9a620-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="9a620-105">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die Intercompany-Rechnungsstellung für Projekte in Dynamics 365 Project Operations einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-105">Complete the following steps to set up intercompany invoicing for projects in Dynamics 365 Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-106">Intercompany-Transaktionen sind Zeit- und Kostentransaktionen aus einem Projektvertrag, die zu einem Unternehmen oder einer Organisationseinheit gehören, während die Ressourcen im Projektvertrag Teil eines anderen Unternehmens oder einer anderen Organisationseinheit sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-106">Intercompany transactions are time and expense transactions from a project contract that belong to one company or organizational unit, while the resources on the project contract are part of a different company or organizational unit.</span></span>

## <a name="example-configure-intercompany-invoicing"></a><span data-ttu-id="9a620-107">Beispiel: Intercompany-Rechnungsstellung konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-107">Example: Configure intercompany invoicing</span></span>

<span data-ttu-id="9a620-108">Im folgenden Beispiel ist Contoso Robotics USA (USPM) die leihende juristische Person und Contoso Robotics UK (GBPM) die kreditgebende juristische Person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-108">In the following example, Contoso Robotics USA (USPM) is the borrowing legal entity and Contoso Robotics UK (GBPM) is the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="9a620-109">**Konfigurieren Sie die Intercompany-Buchhaltung zwischen juristischen Personen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-109">**Configure intercompany accounting between legal entities**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-110">Jedes Paar juristischer Personen, die Kredite aufnehmen oder geben, muss auf der Hauptbuchseite [Intercompany-Buchhaltung](/dynamics365/finance/general-ledger/intercompany-accounting-setup) konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-110">Each pair of borrowing and lending legal entities must be configured on the General ledger [Intercompany accounting](/dynamics365/finance/general-ledger/intercompany-accounting-setup) page.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="9a620-111">Navigieren Sie in Dynamics 365 Finance zu **Finanzbuchhaltung** > **Buchungseinstellungen** > **Intercompany-Verrechnung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-111">In Dynamics 365 Finance, go to **General Ledger** > **Posting setup** > **Intercompany accounting**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-112">Erstellen Sie einen Datensatz mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-112">Create a record with the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="9a620-113">**Ausgangsunternehmen** = **GBPM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-113">**Originating company** = **GBPM**</span></span>
        - <span data-ttu-id="9a620-114">**Zielunternehmen** = **USPM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-114">**Destination company** = **USPM**</span></span>

2. <span data-ttu-id="9a620-115">**Konfigurieren Sie die Handelsbeziehung zwischen juristischen Personen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-115">**Configure the trading relationship between legal entities**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-116">Der Debitorendatensatz, der die kreditnehmende juristische Person darstellt, muss in der kreditgebenden juristischen Person erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-116">The customer record representing the borrowing legal entity must be created in the lending legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-117">Der Kreditorendatensatz, der die kreditgebende juristische Person darstellt, muss in der kreditnehmenden juristischen Person erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-117">The vendor record representing the lending legal entity must be created in the borrowing legal entity.</span></span>

     1. <span data-ttu-id="9a620-118">Wählen Sie in Finance die juristische Person **GBPM** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-118">In Finance, select the legal entity **GBPM**.</span></span>
     2. <span data-ttu-id="9a620-119">Wechseln Sie zu **Debitorenkonten** > **Debitor** > **Alle Debitoren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-119">Go to **Accounts receivable** > **Customer** > **All customers**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-120">Erstellen Sie einen neuen Datensatz für die juristische Person **USPM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-120">Create a new record for the legal entity, **USPM**.</span></span>
     3. <span data-ttu-id="9a620-121">Erweitern Sie **Name**, filtern Sie die Datensätze nach **Typ** und wählen Sie **Juristische Personen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-121">Expand **Name**, filter the records by **Type** and select **Legal entities**.</span></span> 
     4. <span data-ttu-id="9a620-122">Suchen Sie den Kundendatensatz für **Contoso Robotics USA (USPM)** und wählen Sie ihn aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-122">Find and select the customer record for **Contoso Robotics USA (USPM)**.</span></span>
     5. <span data-ttu-id="9a620-123">Wählen Sie **Übereinstimmung verwenden** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-123">Select **Use match**.</span></span> 
     6. <span data-ttu-id="9a620-124">Wählen Sie die Kundengruppe **50 – Konzerninterne Kunden** und speichern Sie dann den Datensatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-124">Select the customer group **50 - Intercompany customers** and then save the record.</span></span>
     7. <span data-ttu-id="9a620-125">Wählen Sie die juristische Person **USPM** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-125">Select the legal entity **USPM**.</span></span>
     8. <span data-ttu-id="9a620-126">Wechseln Sie zu **Kreditorenkonten** > **Kreditoren** > **Alle Kreditoren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-126">Go to **Accounts payable** > **Vendors** > **All vendors**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-127">Erstellen Sie einen neuen Datensatz für die juristische Person **GBPM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-127">Create a new record for the legal entity, **GBPM**.</span></span>
     9. <span data-ttu-id="9a620-128">Erweitern Sie **Name**, filtern Sie die Datensätze nach **Typ** und wählen Sie **Juristische Personen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-128">Expand **Name**, filter records by **Type**, and select **Legal entities**.</span></span> 
     10. <span data-ttu-id="9a620-129">Suchen Sie den Kundendatensatz für **Contoso Robotics UK (GBPM)** und wählen Sie ihn aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-129">Find and select the customer record for **Contoso Robotics UK (GBPM)**.</span></span>
     11. <span data-ttu-id="9a620-130">Wählen Sie **Übereinstimmung verwenden**, wählen Sie die Kreditorengruppe aus und speichern Sie den Datensatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-130">Select **Use match**, select the vendor group, and then save the record.</span></span>
     12. <span data-ttu-id="9a620-131">Wählen Sie im Kreditorendatensatz **Allgemein** > **Einrichten** > **Intercompany** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-131">In the vendor record, select **General** > **Set up** > **Intercompany**.</span></span>
     13. <span data-ttu-id="9a620-132">Auf der **Handelsbeziehung**-Registerkarte legen Sie **Aktiv** auf **Ja** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-132">On the **Trading relationship** tab, set **Active** to **Yes**.</span></span>
     14. <span data-ttu-id="9a620-133">Setzen Sie das Feld **Kundenfirma** auf **GBPM** und wählen Sie in **Mein Kontodatensatz** den Kundendatensatz aus, den Sie zuvor in der Prozedur erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-133">Set the **Customer company** field to **GBPM** and in **My account record**, select the customer record that you created earlier in the procedure.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9a620-134">**Konfigurieren Sie Intercompany-Einstellungen in den Projektmanagement- und Buchhaltungsparametern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-134">**Configure intercompany settings in Project management and accounting parameters**.</span></span> 

    1. <span data-ttu-id="9a620-135">Wählen Sie die juristische Person **USPM** aus und gehen Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichtung** > **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-135">Select the legal entity **USPM** and go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9a620-136">Auf der **Intercompany**-Registerkarte wählen Sie die Beschaffungskategorie aus, die den automatisch generierten Kreditorenrechnungen entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-136">On the **Intercompany** tab, select the procurement category to match the vendor invoices that are automatically generated.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="9a620-137">Wählen Sie unter **Standardkategorie** **Intercompany-Ressourcen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-137">In **Default category**, select **Intercompany resources**.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="9a620-138">Wählen Sie die juristische Person **GBPM** aus und gehen Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichtung** > **Projektmanagement- und Buchhaltungsparameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-138">Select the legal entity **GBPM** and go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="9a620-139">Auf der **Intercompany**-Registerkarte wählen Sie eine Standardprojektkategorie für jeden Transaktionstyp aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-139">On the **Intercompany** tab, select a default project category for each transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-140">Projektkategorien werden für die Steuerkonfiguration verwendet, wenn die Rechnungskategorie in Intercompany-Transaktionen nur in der kreditnehmenden juristischen Person vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-140">Project categories are used for tax configuration when the invoiced category in intercompany transactions exists only in the borrowing legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-141">Sie können festlegen, dass Einnahmen für Intercompany-Transaktionen anfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-141">You can choose to accrue revenue for intercompany transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-142">Die Abgrenzung erfolgt, wenn die Transaktionen über das Project Operations-Integrationsjournal in der kreditgebenden juristischen Person gebucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-142">Accrual happens when the transactions are posted through the Project Operations Integration journal in the lending legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-143">Das Journal wird storniert, wenn die Intercompany-Rechnung gebucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-143">The journal is reversed when the intercompany invoice is posted.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="9a620-144">Wählen Sie in der Gruppe **Beim Ausleihen von Ressourcen** **...** > **Neu** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-144">In the **When lending resources** group, select **...** > **New**.</span></span> 
    7. <span data-ttu-id="9a620-145">Wählen Sie im Raster die folgenden Informationen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-145">In the grid, select the following information:</span></span>

          - <span data-ttu-id="9a620-146">**Kreditnehmende juristische Person** = **USPM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-146">**Borrowing legal entity** = **USPM**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-147">**Einnahmen erzielen** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-147">**Accrue revenue** = **Yes**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-148">**Standardkategorie der Arbeitszeittabelle** = **Standard – Stunde**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-148">**Default timesheet category** = **Default – Hour**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-149">**Standardkostenkategorie** = **Standard – Aufwand**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-149">**Default expense category** = **Default – expense**</span></span>

4. <span data-ttu-id="9a620-150">**Legen Sie im Ledger-Buchungssetup Intercompany-Kosten- und Ertragskonten fest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-150">**Set intercompany cost and revenue accounts in Ledger posting setup**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-151">Das Intercompany-Ertragskonto wird gutgeschrieben, wenn die Intercompany-Kundenrechnung in der kreditgebenden juristischen Person gebucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-151">The intercompany revenue account is credited when the Intercompany customer invoice is posted in the lending legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-152">Das Intercompany-Kostenkonto wird belastet, wenn die passende ausstehende Kreditorenrechnung in der kreditnehmenden juristischen Person gebucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-152">The intercompany cost account is debited when the  matching pending vendor invoice is posted in the borrowing legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-153">Diese Konten werden in entsprechenden juristischen Personen eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-153">These accounts are set up in corresponding legal entities.</span></span> 
      
     1. <span data-ttu-id="9a620-154">Wählen Sie in Finance die kreditnehmende juristische Person **USPM** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-154">In Finance, select the borrowing legal entity **USPM**.</span></span> 
     2. <span data-ttu-id="9a620-155">Wechseln Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichten** > **Buchung** > **Sachkontobuchungseinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-155">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Posting** > **Ledger posting setup**.</span></span> 
     3. <span data-ttu-id="9a620-156">Wählen Sie auf der **Kostenkonten**-Registerkarte in **Sachkontenart** **Intercompany-Kosten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-156">On the **Cost accounts** tab, in **Ledger account type**, select **Intercompany cost**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-157">Erstellen Sie einen neuen Datensatz mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-157">Create a new record with the following information:</span></span>
      
        - <span data-ttu-id="9a620-158">**Kreditgebende juristische Person** = **GBPM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-158">**Lending legal entity** = **GBPM**</span></span>
        - <span data-ttu-id="9a620-159">**Hauptkonto** = Wählen Sie das Hauptkonto für die konzerninternen Kosten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-159">**Main account** = Select the main account for intercompany cost.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-160">Diese Einrichtung ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-160">This setup is required.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-161">Das Setup wird für konzerninterne Flows im Finanzwesen verwendet, nicht jedoch für projektbezogene konzerninterne Flows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-161">The setup is used for intercompany flows in Finance, but not in project-related intercompany flows.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-162">Diese Auswahl hat keine nachgelagerten Auswirkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-162">This selection has no downstream impact.</span></span> 
        
     4. <span data-ttu-id="9a620-163">Wählen Sie die kreditgebende juristische Person **GBPM** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-163">Select lending legal entity, **GBPM**.</span></span> 
     5. <span data-ttu-id="9a620-164">Wechseln Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Einrichten** > **Buchung** > **Sachkontobuchungseinstellungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-164">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Posting** > **Ledger posting setup**.</span></span> 
     6. <span data-ttu-id="9a620-165">Wählen Sie auf der **Umsatzerlöskonten**-Registerkarte in **Sachkontenart** **Intercompany-Einnahmen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-165">On the **Revenue accounts** tab, in **Ledger account type**, select **Intercompany revenue**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-166">Erstellen Sie einen neuen Datensatz mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-166">Create a new record with the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="9a620-167">**Kreditnehmende juristische Person** = **USPM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-167">**Borrowing legal entity** = **USPM**</span></span>
        - <span data-ttu-id="9a620-168">**Hauptkonto** = Wählen Sie das Hauptkonto für die konzerninternen Umsätze .aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-168">**Main account** = Select the main account for intercompany revenue.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-169">Diese Einrichtung ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-169">This setup is required.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-170">Das Setup wird für konzerninterne Flows im Finanzwesen verwendet, nicht jedoch für projektbezogene konzerninterne Flows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-170">The setup is used for intercompany flows in Finance, but not in project-related intercompany flows.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-171">Diese Auswahl hat keine nachgelagerten Auswirkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-171">This selection has no downstream impact.</span></span> 

5. <span data-ttu-id="9a620-172">**Richten Sie Verrechnungspreise für Arbeitskräfte ein**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-172">**Set up transfer pricing for labor**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-173">Die Intercompany-Verrechnungspreisgestaltung wird in Project Operations auf Dataverse konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-173">Intercompany transfer pricing is configured in Project Operations on Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-174">Konfigurieren Sie [Arbeitskostensätze](../pricing-costing/set-up-labor-cost-rate.md#transfer-pricing-and-costs-for-resources-outside-of-your-division-or-legal-entity) und [Lohnkosten](../pricing-costing/set-up-labor-bill-rate.md#transfer-pricing-or-set-up-bill-rates-for-resources-from-other-organizational-units-or-divisions) für die Intercompany-Rechnungsstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-174">Configure [labor cost rates](../pricing-costing/set-up-labor-cost-rate.md#transfer-pricing-and-costs-for-resources-outside-of-your-division-or-legal-entity) and [labor bill rates](../pricing-costing/set-up-labor-bill-rate.md#transfer-pricing-or-set-up-bill-rates-for-resources-from-other-organizational-units-or-divisions) for intercompany invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-175">Verrechnungspreise werden für Intercompany-Aufwandsbuchungen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-175">Transfer pricing isn't supported for intercompany expense transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-176">Der organisationsübergreifende Einheitspreis wird immer auf den gleichen Wert wie der Ressourcenstückkostenpreis festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-176">The inter-organization unit sale price will always be set to the same value as the resourcing unit cost price.</span></span>

      <span data-ttu-id="9a620-177">Die Entwicklerressourcenkosten in Contoso Robotics UK betragen 88 GBP pro Stunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-177">The developer resource cost in Contoso Robotics UK is 88 GBP per hour.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-178">Contoso Robotics UK wird Contoso Robotics USA 120 USD für jede Stunde in Rechnung stellen, die diese Ressource an US-Projekten arbeitete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-178">Contoso Robotics UK will bill Contoso Robotics USA 120 USD for each hour this resource worked on US projects.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-179">Contoso Robotics USA wird dem Kunden Adventure Works 200 USD für die von der Contoso Robotics UK Entwicklerressource in Rechnung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-179">Contoso Robotics USA will bill the customer Adventure Works 200 USD for the work done by the Contoso Robotics UK developer resource.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="9a620-180">In Project Operations auf Dataverse gehen Sie zu **Verkauf** > **Preisliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-180">In Project Operations on Dataverse, go to **Sale** > **Price lists**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-181">Erstellen Sie eine neue Kostenpreisliste mit dem Namen **Contoso Robotics UK Kostensätze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-181">Create a new cost price list called **Contoso Robotics UK cost rates.**</span></span> 
      2. <span data-ttu-id="9a620-182">Erstellen Sie in der Kostenpreisliste einen Datensatz mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-182">In the cost price list, create a record with the following information:</span></span>
         - <span data-ttu-id="9a620-183">**Rolle** = **Entwickler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-183">**Role** = **Developer**</span></span>
         - <span data-ttu-id="9a620-184">**Kosten** = **88 GBP**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-184">**Cost** = **88 GBP**</span></span>
      3. <span data-ttu-id="9a620-185">Gehen Sie zu **Einstellungen** > **Organisationseinheiten** und fügen Sie diese Kostenpreisliste der Organisationseinheit **Contoso Robotics UK** hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-185">Go to **Settings** > **Organizational units** and attach this cost price list to the **Contoso Robotics UK** organizational unit.</span></span>
      4. <span data-ttu-id="9a620-186">Gehen Sie zu **Vertrieb** > **Preisliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-186">Go to **Sales** > **Price lists**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-187">Erstellen Sie eine neue Kostenpreisliste mit dem Namen **Contoso Robotics USA Kostensätze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-187">Create a cost price list called **Contoso Robotics USA cost rates**.</span></span> 
      5. <span data-ttu-id="9a620-188">Erstellen Sie in der Kostenpreisliste einen Datensatz mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-188">In the cost price list, create a record with the following information:</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-189">**Rolle** = **Entwickler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-189">**Role** = **Developer**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-190">**Resourcing-Unternehmen** = **Contoso Robotics UK**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-190">**Resourcing company** = **Contoso Robotics UK**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-191">**Kosten** = **120 USD**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-191">**Cost** = **120 USD**</span></span>
      6. <span data-ttu-id="9a620-192">Gehen Sie zu **Einstellungen** > **Organisationseinheiten** und fügen Sie diese Kostenpreisliste **Contoso Robotics USA Kosten** der Organisationseinheit **Contoso Robotics USA** hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-192">Go to **Settings** > **Organizational units** and attach the **Contoso Robotics USA cost rates** cost price list to the **Contoso Robotics USA** organizational unit.</span></span>
      7. <span data-ttu-id="9a620-193">Gehen Sie zu **Vertrieb** > **Preisliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-193">Go to **Sales** > **Price lists**.</span></span> <span data-ttu-id="9a620-194">Erstellen Sie eine Verkaufspreisliste mit dem Namen **Rechnungssätze für Adventure Works**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-194">Create a sales price list called **Adventure Works bill rates**.</span></span> 
      8. <span data-ttu-id="9a620-195">Erstellen Sie in der Verkaufspreisliste einen Datensatz mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-195">In the sales price list, create a record with the following information:</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-196">**Rolle** = **Entwickler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-196">**Role** = **Developer**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-197">**Resourcing-Unternehmen** = **Contoso Robotics UK**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-197">**Resourcing company** = **Contoso Robotics UK**</span></span>
          - <span data-ttu-id="9a620-198">**Fakturierungsrate** = **200 USD**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-198">**Bill rate** = **200 USD**</span></span>
      9. <span data-ttu-id="9a620-199">Gehen Sie zu **Vertrieb** > **Projektverträge** und hängen Sie die **Rechnungssätze für Adventure Works**-Preisliste an die Adventure Works-Projektpreisliste des Projektvertrags an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a620-199">Go to **Sales** > **Project contracts** and attach the **Adventure Works bill rates** price list to the Adventure Works project price list of the project contract.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
