---
title: Intercompany-Debitoren- und -Kreditorenrechnungen erstellen
description: Dieses Thema enthält Informationen zum Erstellen von Intercompany-Debitoren- und -Kreditorenrechnungen.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f1560469d2bdbb8e81dc26c16b272c44446ab20a
ms.sourcegitcommit: addbe0647619413e85e7cde80f6a21db95ab623e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "4595472"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="e2144-103">Intercompany-Debitoren- und -Kreditorenrechnungen erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e2144-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e2144-105">Ein Projektbuchhalter in einer kreditgebenden juristischen Person erstellt eine Intercompany-Kundenrechnung für die Projektkosten, die an die kreditnehmende Person übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-106">Nachdem die Intercompany-Kundenrechnung genehmigt und gebucht wurde, sendet die kreditgebende juristische Person die Intercompany-Rechnung an die kreditnehmende juristische Person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="e2144-107">Der Projektbuchhalter der kreditgebenden juristischen Person kann einen Batch-Prozess einrichten, um wiederkehrende Intercompany-Rechnungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-108">Der Projektbuchhalter gibt die Kriterien an, z. B. bestimmte Projekte, um Intercompany-Rechnungen in einem Stapel zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="e2144-109">Erstellen Sie manuell eine Intercompany-Kundenrechnung für Projekttransaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="e2144-110">Verwenden Sie dieses Verfahren, um manuell eine Intercompany-Kundenrechnung für Projekttransaktionen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-111">Suchen Sie nach Stunden, die von Arbeitnehmern für Projekte in den kreditnehmenden juristischen Personen gebucht wurden, und nach Ausgaben, die Ihrer juristischen Person im Auftrag von kreditnehmenden juristischen Personen entstanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-112">Sie können nach Name der juristischen Person, Projektvertragsnummer, Projektnummer, Datumsbereich oder einer beliebigen Kombination dieser Optionen suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-113">Wählen Sie in den Suchergebnissen die Transaktionen aus, die einer Intercompany-Rechnung hinzugefügt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2144-114">Gehen Sie in Dynamics 365 Finance zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Projektrechnungen** > **Intercompany-Debitorenrechnungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-115">Auf der **Intercompany-Debitorenrechnungen**-Listenseite wählen Sie im Aktionsbereich **Neu.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2144-116">Wählen Sie auf der **Intercompany-Debitorenrechnungen erstellen**-Seite im **Juristische Person**-Feld eine kreditnehmende juristische Person aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e2144-117">Optional: Geben Sie einen bestimmten Projektvertrag und eine bestimmte Projektnummer ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e2144-118">Grenzen Sie die Suche ein, indem Sie einen Datumsbereich auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-119">Geben Sie bestimmte Daten in die Felder **Anfangsdatum** und **Enddatum** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-120">In den Suchergebnissen werden nur Intercompany-Transaktionen angezeigt, die innerhalb dieses Datumsbereichs gebucht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e2144-121">Legen Sie **Erweiterte Projektjournalzeilenparameter** auf **Ja** fest und wählen Sie **Suche** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e2144-122">Wählen Sie in den Suchergebnissen die Transaktionen aus, die in den Intercompany-Rechnungsvorschlag aufgenommen werden sollen, und wählen Sie dann **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e2144-123">Auf der **Intercompany-Debitorenrechnungen**-Seite werden die konzerninternen Projekttransaktionen angezeigt, die Sie aus den Suchergebnissen ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-124">Gehen Sie wie folgt vor, um die Transaktionen zu ändern, bevor Sie die Rechnung an die kreditnehmende juristische Person senden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="e2144-125">Öffnen Sie die Seite **Rechnungsvorschlag erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-126">Wählen Sie zusätzliche Intercompany-Transaktionen für die aktuelle Rechnung aus und wählen Sie dann **Zeile hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e2144-127">Wählen Sie zum Entfernen einer Zeile die gewünschte Zeile aus, und wählen Sie **Entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e2144-128">Zeigen Sie Kommentare, Gründe, finanzielle Dimensionen und andere Informationen zu einer ausgewählten Zeile im Inforegister **Rechnungspositionen** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="e2144-129">Wählen Sie zum Buchen einer Intercompany-Debitorenrechnung im Aktionsbereich **Buchen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2144-130">Wenn Ihre Organisation verlangt, dass Intercompany-Rechnungen überprüft werden, bevor sie gebucht werden, kann ein Systemadministrator einen Workflow für Intercompany-Rechnungen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-131">Wenn für Intercompany-Rechnungen kein Workflow eingerichtet ist, können Sie die Intercompany-Rechnung buchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="e2144-132">Erstellen Sie einen Stapeljob für Intercompany-Rechnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e2144-133">Sie können für alle ausleihenden juristischen Personen mehrere Intercompany-Rechnungen gleichzeitig erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-134">Mithilfe der Suchfunktion können Sie beispielsweise nach allen Transaktionen suchen, die von ausgeliehenen Mitarbeitern gebucht wurden und sich auf Projekte beziehen, die von anderen juristischen Personen verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-135">Anschließend können Sie für jede kreditnehmende juristische Person eine Intercompany-Rechnung für die in den Suchergebnissen angegebenen Transaktionen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2144-136">Gehen Sie zu **Projektmanagement und Buchhaltung** > **Preiodisch** > **Projektrechnungen** > **Intercompany-Debitorenrechnungen erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2144-137">Wählen Sie auf der **Intercompany-Debitorenrechnungen erstellen**-Seite im **Unternehmen**-Feld eine juristische Person zur Rechnungsstellung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-138">Wenn Sie kein Unternehmen auswählen, werden alle Transaktionen, die die Suchkriterien erfüllen, für alle kreditnehmenden juristischen Personen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e2144-139">Wählen Sie unter **Eine Rechnung erstellen pro**, ob eine Rechnung für Intercompany-Transaktionen basierend auf einem Projekt oder basierend auf einer ausleihenden juristischen Person erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e2144-140">Optional: Um ein bestimmtes Projekt und einen bestimmten Projektvertrag auszuwählen, für den Intercompany-Rechnungen erstellt werden solle, klicken Sie auf **Auswählen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-141">Auf der **Anfrage**-Seite im **Kriterien**-Feld wählen Sie den Projektvertrag, die Projektnummer oder beides aus, und wählen dann **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e2144-142">Auf der **Stapel**-Registerkarte richten Sie einen Stapelprozess ein, um wiederkehrende Intercompany-Rechnungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Stapelverarbeitungsauftrag aus einem Formular senden](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="e2144-144">Wählen Sie zum Buchen von Intercompany-Rechnungen im Aktionsbereich **Buchen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2144-145">Wenn Ihre Organisation verlangt, dass Intercompany-Rechnungen überprüft werden, bevor sie gebucht werden, kann ein Systemadministrator einen Workflow für Intercompany-Rechnungen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-146">Wenn für Intercompany-Rechnungen kein Workflow eingerichtet ist, können Sie die Intercompany-Rechnungen buchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="e2144-147">Intercompany-Kreditorenrechnung buchen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="e2144-148">Ein Projektbuchhalter in der kreditnehmenden juristischen Person kann ausstehende Intercompany-Kreditorenrechnungen überprüfen, wenn die entsprechende Intercompany-Kundenrechnung gebucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-149">In Finance gehen Sie in der kreditnehmenden juristischen Person zu **Kreditorenkonten** > **Rechnungen** > **Ausstehende Kreditorenrechnung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-150">Die ausstehende Rechnungsnummer stimmt mit der konzerninternen Kundenrechnungsnummer überein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-151">Stellen Sie sicher, dass die Rechnung korrekt ist, und buchen Sie die Rechnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e2144-152">Durch die Buchung einer konzerninternen Kreditorenrechnung werden ein Projektnebenbuch und eine Hauptbuchtransaktion erstellt, die die Transaktionskosten in der kreditnehmenden juristischen Person widerspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2144-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>
