---
title: Projektverträge – Wichtige Konzepte – Lite
description: Dieses Thema enthält Informationen zu den wichtigen Konzepten von Projektverträgen.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0e00299b5717d0ae21ee8ca757239d8ce864f309
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003630"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="95852-103">Konzepte, die nur für Projektverträge gelten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="95852-104">_**Gilt für:** Lite-Bereitstellung – Abschluss zur Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="95852-105">Dieses Thema enthält die wichtigsten Konzepte, die Sie kennen sollten, bevor Sie mit der Verwendung von Projektverträgen in Dynamics 365 Project Operations beginnen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="95852-106">Vertragseinheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="95852-107">Die Vertragseinheit repräsentiert die Abteilung oder Praxis, der die Projektbereitstellung gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="95852-108">Sie können für jede Vertragseinheit Ressourcenkosten einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="95852-109">Wenn Sie die Ressourcenkosten für eine Ressource angeben, können Sie auch unterschiedliche Kostensätze für Ressourcen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="95852-110">Diese Vertragseinheit leiht diese Ressourcen von anderen Abteilungen oder Verfahren innerhalb des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="95852-111">Die Kostensätze für die Ressourcen werden als Verrechnungspreise, Ausleihe von Ressourcen oder Wechselkurse bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="95852-112">Wenn Sie die Kostensätze für das Ausleihen von Ressourcen aus anderen Geschäftsbereichen festlegen, verwenden Sie die Währung der ausleihenden Abteilung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="95852-113">Kostenwährung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="95852-114">Die Kostenwährung ist die Währung, in der die Kosten auf dem Bildschirm gemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="95852-115">Diese Währung leitet sich von der Währung ab, die dem Feld **Vertragseinheit** im Vertrag und Projekt beigefügt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="95852-116">Kosten können in jeder Währung gegen ein Projekt protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="95852-117">Es erfolgt jedoch eine Währungsumrechnung aus der Währung, in der die Kosten erfasst wurden, in die Kostenwährung des Projekts, wenn dies auf dem Bildschirm angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="95852-118">Da die Wechselkurse auf der Common Data Service-(CDS-)Plattform nicht datumsabhängig sein können, können sich die auf dem Bildschirm angezeigten Kostensummen im Laufe der Zeit ändern, wenn Sie die Wechselkurse aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="95852-119">Die in der Datenbank erfassten Kosten bleiben jedoch unverändert, da die Beträge in der Währung gespeichert werden, in der sie angefallen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="95852-120">Verkaufswährung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="95852-121">Die Verkaufswährung in Project Operations ist die Währung, in der die geschätzten und tatsächlichen Verkaufsbeträge erfasst und angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="95852-122">Die Verkaufswährung ist auch die Währung, in der dem Kunden das Geschäft in Rechnung gestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="95852-123">Bei einem Projektvertrag wird die Verkaufswährung standardmäßig aus dem Kunden- oder Kontodatensatz übernommen und kann beim Erstellen des Vertrags geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="95852-124">Wenn ein Vertrag durch Schließen eines Angebots als gewonnen erstellt wird, ist die Währung im Vertrag standardmäßig die Währung aus dem Angebot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="95852-125">Wenn Sie einen Projektvertrag von Grund auf neu erstellen, kann das Feld **Verkaufswährung** nicht bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="95852-126">Produkt- und Projektpreislisten basieren standardmäßig auf dieser Währung im Vertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="95852-127">Im Gegensatz zu Kosten können Verkaufswerte nur in der Verkaufswährung erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="95852-128">Fakturierungsmethode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="95852-129">Es gibt in der Regel zwei Arten von Vertragsmodellen für Projekte, feste Gebühren und verbrauchsabhängige Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="95852-130">Diese Modelle werden in Project Operations als Fakturierungsmethoden mit zwei möglichen Werten dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="95852-131">Zeit und Material: Ein verbrauchsabhängiges Vertragsmodell, bei dem alle angefallenen Kosten durch entsprechende Umsätze gedeckt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="95852-132">Wenn Sie mehr Kosten schätzen oder verursachen, steigt auch der entsprechende geschätzte und tatsächliche Umsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="95852-133">Geben Sie nicht zu überschreitende Grenzwerte in Vertragszeilen ein, die diese Fakturierungsmethode aufweisen, bei der der tatsächliche Umsatz begrenzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="95852-134">Der geschätzte Umsatz wird nicht durch nicht zu überschreitende Grenzwerte beeinflusst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="95852-135">Festpreis: Ein Vertragsmodell mit festen Gebühren, das angibt, dass die Verkaufswerte unabhängig von den angefallenen Kosten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="95852-136">Der Verkaufswert ist fest und ändert sich nicht, wenn Sie weitere Kosten schätzen oder verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="95852-137">Projektpreislisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="95852-138">Projektpreislisten werden als Standardpreise und nicht als Kostensätze für Zeit, Kosten und andere projektbezogene Komponenten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="95852-139">Es kann mehrere Preislisten geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="95852-140">Jede Preisliste hat für jeden Projektvertrag ein eigenes Datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="95852-141">Die überlappende Datumseffektivität wird in Projektpreislisten in Project Operations nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="95852-142">Wenn ein Projektvertrag durch den Gewinn eines Projektangebots erstellt wird, werden Projektpreislisten mit dem Vertragsnamen und dem darin enthaltenen Datum kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="95852-143">Das Kopieren dieser Informationen stellt eine benutzerdefinierte Preisgestaltung für Projektkomponenten in diesem Projektvertrag dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="95852-144">Produktpreislisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="95852-145">Produktpreislisten werden als Standardpreise und nicht als Kostensätze für produktbasierte Positionen in einem Vertrag verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="95852-146">Pro Vertrag gibt es nur eine Produktpreisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="95852-147">Transaktionsklassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="95852-148">Project Operations unterstützt vier Arten von Transaktionsklassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="95852-149">Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="95852-150">Ausgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="95852-151">Material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="95852-152">Gebühr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="95852-153">Kosten- und Verkaufswerte können für die Transaktionsklassen Zeit, Kosten und Material geschätzt werden und anfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="95852-154">Eine Gebühr ist eine reine Umsatzklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="95852-155">Arbeits- und Fakturierungsentitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="95852-156">Entitäten, die Arbeit darstellen, sind Projekte und Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="95852-157">Entitäten, die Abrechnungsaspekte darstellen, sind Vertragszeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="95852-158">Sie können verschiedene Arbeitseinheiten mit Abrechnungsoptionen verknüpfen, indem Sie sie an Vertragszeilen binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="95852-159">Mehrkundenangebote</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="95852-160">Bei Geschäften mit mehreren Kunden gibt es mehr als einen Kunden, dem bei einem Geschäft eine Rechnung gestellt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="95852-161">Hierzu zählen folgende gängige Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="95852-162">OEM-Unternehmen und ihre Partner: Partner und Wiederverkäufer verkaufen ein Produkt mit einigen Mehrwertdiensten, die in der Regel einen bestimmten Vertrag mit einem Kunden beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="95852-163">Der OEM bietet an, einen Teil des Projekts zu finanzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="95852-164">Projekte des öffentlichen Sektors: Mehrere Abteilungen einer lokalen Regierung vereinbaren die Finanzierung eines Projekts und werden gemäß einer zuvor vereinbarten Aufteilung in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="95852-165">Beispielsweise vereinbaren ein Schulbezirk oder die lokale Regierungsabteilung, den Bau eines Schwimmbades zu finanzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="95852-166">Rechnungszeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="95852-167">Rechnungszeitpläne sind für jede Vertragszeile spezifisch und erforderlich, damit die automatische Rechnungsstellung funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="95852-168">Rechnungszeitpläne werden basierend auf bestimmten Start‑ und Enddaten und der Rechnungshäufigkeit erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="95852-169">Die Zeitpläne werden in der Vertragsphase verwendet, wenn der automatische Rechnungserstellungsprozess konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="95852-170">Wenn aus einem Angebot ein Projektvertrag erstellt wird, wird der Rechnungszeitplan aus dem Angebot in den Projektvertrag kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="95852-171">Änderungen aus dem Dynamics 365 Sales-Vertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="95852-172">Project Operations-Verträge basieren auf Dynamics 365 Sales-Verträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="95852-173">Es gibt jedoch einige wichtige Abweichungen und Unterschiede in der Funktionalität, die Sie beachten sollten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="95852-174">Project Operations-Verträge weisen zwei unterschiedliche Arten von Zeilen auf, eine für Projekte und eine für Produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="95852-175">Project Operations-Verträge haben ihre eigenen Formular- und Benutzeroberflächenelemente, Geschäftsregeln, eine Geschäftslogik in Plug-Ins und clientseitige Skripte, die sie bei Verkaufsverträgen einzigartig machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="95852-176">Aus diesen Gründen sollten Sie einen Verkaufsauftrag nicht gegen einen Project Operations-Vertrag austauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95852-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
