---
title: Projektpreislisten in Projektangeboten verwalten – Lite
description: Dieses Thema bietet Informationen zur Arbeit mit Projektpreislisten in Angeboten. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2ff830c63f7acf4cc23ac75d44afa9c3553b8724
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4175980"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="fb538-104">Projektpreislisten in Projektangeboten verwalten – Lite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-105">_**Gilt für:** Lite-Bereitstellung – Abschluss zur Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-106">Projektangebote unterstützen effektive Verkaufspreislisten mit mehreren Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-107">Mit Dynamics 365 Project Operations wird eine neue zugeordnete Entität mit der Bezeichnung **Projektpreislisten** hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-108">Diese Entität hat eine 1:n-Beziehung zu einem Projektangebot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-109">Projektpreislisten werden verwendet, um Zeit- und Kostentransaktionen für ein Projekt zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-110">Wenn ein Angebot eine oder mehrere Projektpreislisten enthält, werden diese Preislisten verwendet, um Zeit- und Kostenschätzungen sowie Istwerte für Projekte zu bewerten, die dem Angebot über die Angebotszeile zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-111">Wenn ein Projektangebot keine Projektpreislisten enthält, erhalten Sie eine Warnmeldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-112">In der Meldung heißt es, dass Ihre geschätzten und tatsächlichen Projektarbeiten und -kosten nicht bewertet werden, da keine Projektpreislisten vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-113">Stattdessen haben sie einen Preis von Null (0) für Verkaufswerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="fb538-114">Eine Projektpreisliste in einem Projektangebot verknüpfen oder trennen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-115">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um eine bestimmte Preisliste für die Schätzung der projektbezogenen Arbeit und Ausgaben zu erstellen oder auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fb538-116">Wählen Sie im Angebot die Registerkarte **Projektpreis** und im Unterraster **+ Neue Projektpreisliste hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fb538-117">Wählen Sie auf der Seite „Schnellerfassung“ eine Preisliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-118">In der Dropdownliste werden alle Preislisten angezeigt, für die der Kontext **Vertrieb** festgelegt ist und die Währung mit der Währung im Angebot übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fb538-119">Geben Sie eine Beschreibung für die Projektpreislistenzuordnung ein, und wählen Sie **Speichern und schließen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-120">Eine Projektpreislistenzuordnung wird erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-121">Sie können diesen Prozess wiederholen, wenn Sie dem Projektangebot mehr als eine Projektpreisliste zuordnen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-122">Erstellen Sie nur dann mehrere Projektpreislisten, wenn Sie für jede der zugehörigen Projektpreislisten unterschiedliche Gültigkeitsdaten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fb538-123">Project Operations unterstützt keine überlappende Datumseffektivität der Projektpreislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-124">Wenn für eine Transaktion mit einem bestimmten Datum mehrere Projektpreislisten vorhanden sind, wird der Preis für diese Transaktion standardmäßig auf Null (0) gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="fb538-125">Um eine Projektpreislistenzuordnung zu entfernen, wählen Sie die Projektpreisliste und dann **Angebotsprojektpreisliste löschen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-126">Die Preisliste wird aus den Projektpreislisten des Angebots entfernt, die Preisliste selbst wird jedoch nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-127">Nur die Zuordnung zum Angebot wird gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="fb538-128">Standardprojektpreislisten für ein Angebot einrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-129">Projektpreislisten können standardmäßig für ein Projektangebot eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-130">Diese Einrichtung stellt sicher, dass alle Angebote in Ihrer Organisation immer mit einer Standardpreisliste für diesen Preiszeitraum beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="fb538-131">Organisationsstandard für Projektpreislisten einrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="fb538-132">Navigieren Sie zu **Einstellungen** > **Allgemein** > **Parameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fb538-133">Suchen Sie auf der Listenseite **Aktive Parameter** den Datensatz, und doppelklicken Sie, um ihn zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="fb538-134">Wählen Sie auf der Seite **Parameter** die Registerkarte **Preisliste** aus. Sie können sehen, dass die Liste der Standardpreislisten angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-135">Dies ist eine Liste der Standardkosten- und Verkaufspreislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-136">Wenn für jede Währung, in der Sie verkaufen, eine Verkaufspreisliste zugeordnet ist, wird sichergestellt, dass diese Verkaufspreisliste für alle Angebote, die Sie für Kunden erstellen, die in dieser Währung Transaktionen durchführen, standardmäßig verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="fb538-137">Kundenspezifische Projektpreislisten einrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-138">Kundenspezifische Projektpreislisten können auch erstellt werden, wenn Sie mit Ihren Kunden eine Rahmenpreisvereinbarung ausgehandelt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-139">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um eine kundenspezifische Projektpreisliste einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fb538-140">Wählen Sie im Bereich **Vertrieb** die Option **Kunden** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fb538-141">Wählen Sie in der Liste Ihrer aktiven Konten den Kundendatensatz aus, und öffnen Sie den Datensatz, für den Sie eine spezielle Preisliste haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fb538-142">Auf der Registerkarte **Projektpreislisten** können Sie eine neue Preislistenzuordnung erstellen, um die Projektpreisliste zu erhalten, die für diesen Kunden spezifisch ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="fb538-143">Benutzerdefinierte Preise für ein Projektangebot erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="fb538-144">Nachdem Sie organisatorische und kundenspezifische Standard-Projektpreislisten erstellt haben, werden Ihre Projektangebote automatisch mit diesen Projektpreislistenzuordnungen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-145">In bestimmten Fällen müssen Sie jedoch möglicherweise benutzerdefinierte Preise für ein bestimmtes Projektangebot erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="fb538-146">Stellen Sie unter **Projektangebot** auf der **Projektpreisliste** im Unterraster sicher, dass kein bestimmter Preislistendatensatz ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fb538-147">Wählen Sie **Benutzerdefinierte Preisberechnung erstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-148">Dadurch werden Kopien aller Standardpreislisten erstellt, die derzeit dem Angebot zugeordnet sind, und diese Kopien werden dem Angebot zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-149">Die bestehenden Verknüpfungen zu Standardpreislisten werden entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-150">Der Vertriebsmitarbeiter kann dann beginnen, die Preise für diese Kopien zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="fb538-151">Diese geänderten Preise gelten nur für dieses Projektangebot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb538-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>
