---
title: Angebote – Wichtige Konzepte – Lite
description: Dieses Thema bietet Informationen zur Verwendung von Projektangeboten in Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97488f8be003099210ed58dd5b609c8416474cd
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663953"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="75396-103">Konzepte, die nur für Projektangebote gelten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="75396-104">_**Gilt für:** Lite-Bereitstellung – Abschluss zur Proforma-Rechnungsstellung_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="75396-105">Nachfolgend finden Sie die wichtigsten Konzepte, die Sie kennen sollten, bevor Sie mit der Verwendung von Projektangeboten in Dynamics 365 Project Operations beginnen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="75396-106">Vertragsschlusseinheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="75396-107">Die Vertragseinheit repräsentiert die Abteilung oder Praxis, der die Projektbereitstellung gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="75396-108">Sie können Ressourcenkosten für jede Vertragseinheit einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="75396-109">Wenn Sie Ressourcenkosten für eine Ressource in der Vertragseinheit angeben, können Sie auch unterschiedliche Kostensätze für Ressourcen festlegen, die diese Vertragseinheit ausleiht, oder für andere Abteilungen oder Praktiken innerhalb des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="75396-110">Diese werden als Verrechnungspreise, Ausleihe von Ressourcen oder Wechselkurse bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="75396-111">Wenn Sie die Kosten für das Ausleihen von Ressourcen aus anderen Geschäftsbereichen festlegen, können Sie diese Kostensätze auch in der Währung der ausleihenden Abteilung festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="75396-112">Kostenwährung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="75396-113">Die Kostenwährung in Project Operations ist die Währung, in der die Kosten gemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="75396-114">Diese Währung leitet sich von der Währung ab, die dem Feld **Vertragseinheit** im Angebot, Vertrag und Projekt beigefügt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="75396-115">Kosten können in jeder Währung für ein Projekt protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="75396-116">Es erfolgt jedoch eine Währungsumrechnung von den Währungskosten, in denen erfasst wurde, in die Kostenwährung des Projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="75396-117">Da die Wechselkurse auf der CDS-Plattform nicht datumsabhängig sein können, können sich die auf dem Bildschirm angezeigten Kostensummen im Laufe der Zeit ändern, wenn Sie die Wechselkurse aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="75396-118">Die in der Datenbank erfassten Kosten bleiben jedoch unverändert, da die Beträge in der Währung gespeichert werden, in der sie angefallen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="75396-119">Verkaufswährung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="75396-120">Die Verkaufswährung in Project Operations ist die Währung, in der die geschätzten und tatsächlichen Verkaufsbeträge erfasst und angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="75396-121">Es ist auch die Währung, in der dem Kunden das Geschäft in Rechnung gestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="75396-122">Bei einem Projektangebot wird die Verkaufswährung standardmäßig aus dem Kunden- oder Kontodatensatz übernommen und kann beim Erstellen des Angebots geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="75396-123">Die Verkaufswährung kann nach dem Speichern des Datensatzes nicht mehr geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="75396-124">Produkt- und Projektpreislisten basieren standardmäßig auf der Verkaufswährung des Angebots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="75396-125">Im Gegensatz zu Kosten können Verkaufswerte nur in der Verkaufswährung erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="75396-126">Fakturierungsmethode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="75396-127">Projekte haben in der Regel feste Gebühren- und verbrauchsabhängige Vertragsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="75396-128">Dies wird in Project Operations als **Fakturierungsmethode** dargestellt und weist zwei Werte, Zeit und Material und Festpreis auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="75396-129">**Zeit und Material:** Hierbei handelt es sich um ein verbrauchsabhängiges Vertragsmodell, bei dem alle angefallenen Kosten durch entsprechende Umsätze gedeckt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="75396-130">Wenn Sie mehr Kosten schätzen oder verursachen, steigt auch der entsprechende geschätzte und tatsächliche Umsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="75396-131">Sie können nicht zu überschreitende Grenzwerte in Angebotspositionen angeben, die diese Fakturierungsmethode aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="75396-132">Dadurch wird der tatsächliche Umsatz begrenzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="75396-133">Der geschätzte Umsatz wird nicht durch nicht zu überschreitende Grenzwerte beeinflusst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="75396-134">**Festpreis:** Dies ist ein Vertragsmodell mit festen Gebühren, das angibt, dass die Verkaufswerte unabhängig von den angefallenen Kosten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="75396-135">Der Verkaufswert ist fest und ändert sich nicht, wenn Sie weitere Kosten schätzen oder verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="75396-136">Projektpreislisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="75396-137">Projektpreislisten sind Preislisten, die als Standardpreise und nicht als Kostensätze für Zeit, Kosten und andere projektbezogene Komponenten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="75396-138">Es kann mehrere Preislisten geben, und jede Liste kann für jedes Projektangebot eine eigene Datumseffektivität haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="75396-139">Die überlappende Datumseffektivität wird in Projektpreislisten in Project Operations nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="75396-140">Produktpreislisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="75396-141">Produktpreislisten sind Preislisten, die als Standardpreise und nicht als Kostensätze für produktbasierte Positionen in einem Angebot verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="75396-142">Es gibt nur eine Produktpreisliste pro Angebot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="75396-143">Transaktionsklassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="75396-144">Project Operations unterstützt vier Arten von Transaktionsklassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="75396-145">Uhrzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="75396-146">Ausgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="75396-147">Material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="75396-148">Gebühr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="75396-149">Kosten- und Verkaufswerte können für die Transaktionsklassen Zeit, Kosten und Material geschätzt werden und anfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="75396-150">Die Gebühr ist eine reine Umsatzklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="75396-151">Arbeits- und Fakturierungsentitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="75396-152">Entitäten, die Arbeit darstellen, sind Projekte und Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="75396-153">Entitäten, die die Fakturierung darstellen, sind Angebots- und Vertragszeilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="75396-154">Sie können verschiedene Arbeitsentitäten mit Abrechnungsoptionen verknüpfen, indem Sie sie Angebots- oder Vertragszeilen zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="75396-155">Geschäfte mit mehreren Kunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="75396-156">Geschäfte mit mehreren Kunden treten auf, wenn mehr als ein Kunde in Rechnung gestellt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="75396-157">Hierzu zählen folgende gängige Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="75396-158">**OEM-Unternehmen und ihre Partner:** Partner und Wiederverkäufer verkaufen ein Produkt mit Mehrwertdiensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="75396-159">Dies ist normalerweise ein Szenario, in dem der OEM während eines bestimmten Geschäfts mit einem Kunden anbietet, einen Teil des Projekts zu finanzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="75396-160">**Projekte des öffentlichen Sektors:** Mehrere Abteilungen einer lokalen Regierung vereinbaren die Finanzierung eines Projekts und werden gemäß einer zuvor vereinbarten Aufteilung in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="75396-161">Beispielsweise vereinbaren ein Schulbezirk und die Stadt oder die lokale Regierungsabteilung, den Bau eines Schwimmbades zu finanzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="75396-162">Rechnungszeitpläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="75396-163">Rechnungszeitpläne sind für jede Angebotsposition spezifisch und optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="75396-164">Rechnungszeitpläne werden basierend auf bestimmten Start- und Enddaten und der Rechnungshäufigkeit erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="75396-165">Rechnungszeitpläne werden in der Vertragsphase verwendet, wenn der automatische Rechnungserstellungsprozess konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="75396-166">In der Angebotsphase sind die Zeitpläne optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="75396-167">Wenn Rechnungspläne in der Phase des **Angebots** erstellt werden, werden sie in den Projektvertrag kopiert, der erstellt wird, wenn ein Projektangebot gewonnen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="75396-168">Änderungen gegenüber dem Dynamics 365 Sales-Angebot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="75396-169">Project Operations-Angebote basieren auf den Dynamics 365 Sales-Angeboten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="75396-170">Es gibt jedoch einige wichtige Unterschiede in der Funktionalität, die Sie beachten sollten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="75396-171">Die Aktionen **Überarbeiten** und **Aktivieren** werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="75396-172">Project Operations-Angebote haben zwei verschiedene Arten von Positionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="75396-173">Eine ist für Projekte und die andere für Produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="75396-174">Project Operations-Angebote haben ihre eigenen Formular- und Benutzeroberflächenelemente, Geschäftsregeln, eine Geschäftslogik in Plug-Ins und clientseitige Skripte, die sie bei Verkaufsangeboten einzigartig machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="75396-175">Aus diesen Gründen wird nicht empfohlen, ein Verkaufsangebot und ein Project Operations-Angebot variabel zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75396-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
