---
title: Mehrwertsteuerrückerstattung in der Ausgabenverwaltung
description: In diesem Thema wird erläutert, wie Sie Rückerstattungen für berechtigte Mehrwertsteuertransaktionen erhalten.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: c52d5ccef681ef9d9ff767c99af6f2fd0fd6da52
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4126122"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="327f9-103">Mehrwertsteuerrückerstattung in der Ausgabenverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-104">_**Gilt für:** Project Operations für Szenarien basierend auf vorrätigen/nicht-vorrätigen Ressourcen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-105">Um Rückerstattungen für berechtigte Mehrwertsteuertransaktionen zu erhalten, muss ein Unternehmen oder eine Organisation genaue Informationen identifizieren, sammeln, überprüfen und übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-106">Dieser Prozess umfasst mehrere Aufgaben und kann je nach Größe Ihres Unternehmens mehrere Mitarbeiter oder Rollen umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-107">Um die Mehrwertsteuer im Modul **Ausgabenverwaltung** wiederherzustellen, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="327f9-108">Für Länder/Regionen, die Ausgabenkategorien zugeordnet sind, müssen Steuercodes erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="327f9-109">Für jeden Steuercode muss eine Mehrwertsteuergruppe erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="327f9-110">Ein Artikel-Mehrwertsteuercode muss für jede Mehrwertsteuergruppe erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-111">Nachdem die Voraussetzungen erfüllt sind, müssen die folgenden Schritte ausgeführt werden, um Rückerstattungen für Mehrwertsteuertransaktionen anzufordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="327f9-112">Geben Sie in einer Spesenabrechnung Steuerinformationen zu Kreditkartentransaktionen ein, um berechtigte Mehrwertsteuerrückerstattungen zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="327f9-113">Stellen Sie sicher, dass alle Steuerinformationen vollständig sind, und buchen Sie dann die Spesenabrechnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="327f9-114">Verarbeiten Sie Ausgaben, die für eine internationale Mehrwertsteuerrückerstattung in Frage kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="327f9-115">Senden Sie Mehrwertsteuer-Erstattungsdaten an den Drittanbieter, um internationale Rückforderungserklärungen einzureichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="327f9-116">Prozesskosten für die inländische Mehrwertsteuerrückerstattung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-117">Die folgenden Abschnitte enthalten Beispiele, die zeigen, wie Contoso-Mitarbeiter die einzelnen Schritte ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="327f9-118">Geben Sie in einer Spesenabrechnung Steuerinformationen zu Kreditkartentransaktionen ein, um berechtigte Mehrwertsteuerrückerstattungen zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-119">Nancy, eine in den Vereinigten Staaten ansässige Vertriebsmitarbeiterin von Contoso, ist kürzlich von einer Verkaufsreise in das Vereinigte Königreich zurückgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-120">Während der Reise sind bei Nancy einige persönliche Kreditkartenkosten für Mahlzeiten entstanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-121">Nancy muss jetzt eine Spesenabrechnung erstellen, um die Spesen abzustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-122">Wenn Nancy Informationen in die Spesenabrechnung eingibt, wählt Sie **Vereinigtes Königreich** im Feld **Land/Region** auf der Seite **Spesenabrechnung bearbeiten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-123">Die Liste der Umsatzsteuergruppen wird dann gefiltert, sodass nur die Gruppen angezeigt werden, die für das Vereinigte Königreich gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-124">Nancy wählt die Mehrwertsteuergruppe **Vereinigtes Königreich 001** und dann die Artikel-Mehrwertsteuergruppe **Mahlzeiten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-125">Als Nächstes fügt Nancy eine neue Transaktion für die Unterbringung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-126">Da es im Vereinigten Königreich nur eine Mehrwertsteuergruppe und eine Artikel-Mehrwertsteuergruppe für Unterkünfte gibt, werden diese Informationen automatisch in die Spesenabrechnung von Nancy eingetragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-127">Gemäß der Contoso-Richtlinie müssen alle Ausgaben mit einer entsprechenden Quittung versehen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-128">Wenn Nancy die Spesenabrechnung speichert, erhält sie daher eine Nachricht, dass sie für jede Transaktion, die sie in ihrer Spesenabrechnung aufgeführt hat, eine Quittung anhängen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-129">Nancy überprüft, ob sie ihrer Spesenabrechnung ein digitales Bild jedes Transaktionsbelegs beigefügt hat, und legt ihren Bericht dann zur Genehmigung vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-130">Anschließend sendet sie die Papierbelege an das Back-Office-Verarbeitungsteam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-131">Dieses Team sendet die Mehrwertsteuer-Erstattungsdaten an den Drittanbieter, der die internationalen Mehrwertsteuer-Erstattungserklärungen für Contoso einreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="327f9-132">Die Steuerinformationen überprüfen und eine Spesenabrechnung veröffentlichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-133">Vor April kann die Kreditorenkoordinatorin für Contoso eine Spesenabrechnung erstellen. Sie muss alle darin fehlenden Steuerinformationen eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-134">Sie öffnet die Seite **Spesenabrechnungsdetails** und sieht Nancys genehmigte Spesenabrechnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-135">April öffnet dann die Spesenabrechnung, um die Details der Transaktionen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-136">Sie sieht, dass Nancy für eine der Transaktionen keine Artikel-Mehrwertsteuergruppe eingegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-137">Da diese Informationen nicht bereitgestellt werden, kann April die Spesenabrechnung nicht buchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-138">Deshalb schaut sie auf die Seite **Steuerkonfigurationen** in der Ausgabenverwaltung und findet die entsprechende Artikel-Mehrwertsteuergruppe für das Land/die Region und den Transaktionstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-139">April kann nun die Spesenabrechnung in der Finanzbuchhaltung buchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-140">Wenn April die Spesenabrechnung bucht, wird ein Arbeitsposten mit erstattungsfähiger Mehrwertsteuer erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-141">Dieses Arbeitselement wird einem Mitglied des Backoffice-Verarbeitungsteams zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-142">April erhält eine Nachricht, die bestätigt, dass die Buchung erfolgreich war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-143">In dieser Nachricht wird auch die Anzahl der Mehrwertsteuertransaktionen aufgeführt, die für die Rückforderung identifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="327f9-144">Ausgaben verarbeiten, die für eine internationale Mehrwertsteuerrückerstattung in Frage kommen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-145">Arnie, Mitglied des Back-Office-Verarbeitungsteams von Contoso, ist dafür verantwortlich, zu überprüfen, ob alle erforderlichen Informationen für die Mehrwertsteuerrückerstattung in den Spesenabrechnungen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-146">Er öffnet die Seite **Steuerrückerstattung** und wählt die Spesenabrechnung aus, die Nancy eingereicht hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-147">Arnie überprüft dann, ob alle erforderlichen Belege beigefügt sind und ob die richtigen Mehrwertsteuergruppen und Artikel-Mehrwertsteuercodes eingegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-148">Wenn Arnie die Papierbelege von Nancy erhält, überprüft er sie anhand der digitalen Belege und ändert dann den Status der Spesenabrechnung in **Bereit für Beitreibung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="327f9-149">Mehrwertsteuer-Erstattungsdaten an den Drittanbieter senden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-150">Wenn Arnie bereit ist, die Spesenabrechnungsdaten an den Drittanbieter zu senden, der die Mehrwertsteuer-Erstattungserklärungen einreicht, öffnet er die Seite **Steuerrückerstattung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-151">Er filtert die Seite so, dass nur die Spesenabrechnungen angezeigt werden, die als **Bereit für Beitreibung** gekennzeichnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-152">Arnie wählt dann **Datei** &gt; **Nach Excel exportieren** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-153">Die Umsatzsteuerinformationen aus den Spesenabrechnungen werden in das Microsoft Excel-Arbeitsblatt exportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-154">Arnie sendet dieses Arbeitsblatt an den Drittanbieter und enthält eine Nachricht, die besagt, dass die Papierbelege per Kurier gesendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="327f9-155">Prozesskosten für die inländische Mehrwertsteuerrückerstattung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-156">Arnie muss überprüfen, ob die Spesenabrechnungstransaktionen für die Erstattung der Mehrwertsteuer in Frage kommen und ob die digitalen Belege den Berichten beigefügt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-157">Um gültige Ausgaben für die inländische Rückforderung zu verarbeiten, öffnet Arnie die Seite **Steuerrückerstattung** und wählt die Spesenabrechnung aus, die überprüft werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-158">Er überprüft, ob die Belege auf den Namen des Unternehmens und nicht auf den des Mitarbeiters lauten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-159">(Für die Mehrwertsteuerrückerstattung müssen die Belege im Namen des Unternehmens ausgestellt sein). Arnie überprüft dann, ob alle erforderlichen Belege beigefügt sind und ob die richtigen Mehrwertsteuergruppen und Artikel-Mehrwertsteuercodes eingegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="327f9-160">Wenn Arnie die Papierbelege erhält, ändert er den Status der Spesenabrechnung in **Bereit für Beitreibung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-161">Er kann die Steuererklärung dann bei der zuständigen Steuerbehörde einreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="327f9-162">In diesem Fall ist die entsprechende Steuerbehörde in den Vereinigten Staaten der Internal Revenue Service (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327f9-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
